https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/turk-futbolunun-efsanesi-senol-birol-hayatini-kaybetti-6985929/Türk futbolunun efsane isimlerinden Şenol Birol, hayatını kaybetti. Tek sezonda en fazla gol atan futbolcu unvanının sahibi Şenol Birol, 86 yaşında vefat etti. 59 yıldır Beşiktaş'taki rekoru kırılamayan efsane futbolcu Şenol Birol, hayatını kaybetti. Zonguldak Kilimlispor'da başladığı futbol hayatına Rize Güneşspor ve Sarıyer’de devam eden Şenol Birol, Sarıyer forması ile attığı gollerle adından söz ettirdi. 8 kez Türkiye A Milli Futbol Takımı forması giyerek, 3 gol atma başarısı gösteren Birol, futbola Zonguldak Kilimlispor’da başladı. Daha sonra Rize Güneşspor ve Sarıyer’de forma giydi. 1958-59 sezonunda Sarıyer formasıyla attığı goller onu, ülkenin en çok konuşulan forvetlerinden biri haline getirdi. Başta Beşiktaş olmak üzere Galatasaray ve Fenerbahçe de genç golcüyü renklerine bağlamak için harekete geçti. Ancak Şenol Birol’un tercihi Beşiktaş oldu. Forvetteki partneri Birolla birlikte attığı goller yüzünden tribünlerde, ‘Şenol-Birol gol’ tezarühatı yapılmaya başlandı. 1958-1959 yılları arasında Sarıyer'de oynadığı sezon gol kralı olup adından söz ettirmeye başlayan, Beşiktaş'ta ise 1962-1963 sezonunda 41 maçta 34 gol atarak tek sezonda en fazla gol atan futbolcu olan ve 59 yıldır bu rekoru kırılamayan Birol, hayatını anlatan “Şenol Birol Gol” isimli filmde de Fatma Girik ile başrol oynamıştı. 1962-63 sezonu bitiminde Beşiktaştan ayrılıp Fenerbahçeye giden Şenol Birol, futbola veda ettikten sonra çeşitli takımlarda teknik adamlık yaptı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/fenerbahceli-jose-sosa-icki-sisesiyle-yakalandi-6985764/Fenerbahçe'de beklentilerin altında kalan performansıyla eleştiri oklarının hedefi olan Jose Sosa, geçtiğimiz gece bir mekanın çıkışında objektiflere yakalandı. Kısa süre önce eşiyle ayrılan Arjantinli yıldızın, montunun içine içki şişesi saklamaya çalışması, sosyal medyada taraftarların tepkisini topladı. Fenerbahçe’nin yıldız futbolcusu Jose Sosa, geçtiğimiz gece katıldığı bir doğum günü partisinin çıkışında elinde içki şişesiyle görüntülenince tepkilerin odak noktası oldu. İki yıl önce Fenerbahçe’ye transfer olan 36 yaşındaki futbolcu, özellikle son dönemde sergilediği kötü performans nedeniyle sarı lacivertli taraftarların eleştirilerine maruz kalıyordu. Sosa’nın sahadaki verimsiz görüntüsünün üzerine, bir eğlence çıkışı montunun içine içki şişesini saklarken görüntülenmesi tepkilerin de dozunu arttırdı. 18 yıllık eşiyle ayrıldıktan sonra sancılı günler yaşayan Arjantinli futbolcu, eğlence çıkışında ünlü sunucu Özlem Yıldız ve Gamze Orman ile birlikte mekandan ayrıldı. Kameraları gören Özlem Yıldız “Benim Sosa’yla bir alakam yok” derken, yanındakilere “Sosa’nın yanına gitmeyin, taksiye binip gidin” dediği duyuldu. İstanbul gecelerinin tanınmış simalarından Jose Sosa pic.twitter.com/NK3WddpZLe — Oyuncu (@oyuncu19O7) March 2, 2022  Jose Sosa, önceki gece Gümüşsuyu’nda bir otel çıkışı görüntülendi. Sosa’nın elindeki alkol şişesini saklaması gözlerden kaçmadı. pic.twitter.com/SuFgfXx1lL — 1907Bros (@1907Bros) March 2, 2022  Saha içi performansıyla da eleştirilen Jose Sosa, önceki gece Gümüşsuyu’nda bir otel çıkışı görüntülendi. Sosa’nın elindeki şişe ise dikkat çekti @1907Bros pic.twitter.com/R9bG9tMkFc — Laciverthaber (@laciverthaber) March 2, 2022 https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sergen-yalcin-sessizligini-bozdu-besiktas-yonetimi-altimi-oydu-6985722/Beşiktaş'ın eski teknik direktörü Sergen Yalçın, siyah beyazlı takımdan ayrılışına dair çok çarpıcı açıklamalar yaptı. Beşiktaş'ın eski yöneticisi Sinan Engin, Sergen Yalçın ile yaptığı konuşmanın detaylarını canlı yayında açıkladı. Geçen sezon Beşiktaş’a çifte kupa mutluluğu yaşatan Sergen Yalçın, sezon başında yeni sözleşme imzalayarak takımın başında kalmaya devam etmişti. Ancak sezon öncesi sözleşme görüşmelerinin uzaması, Beşiktaş yönetimi ve Sergen Yalçın arasında sorunlar olduğu iddialarını da gündeme getirmişti. Buna rağmen ortak zeminde buluşan taraflar sezona birlikte başlama kararı alsa da, başarılı çalıştırıcı aralık ayında istifa etme kararı aldı. Yaşananların ardından ilk kez konuşan Sergen Yalçın, bir televizyon programında yorumculuk yapan eski Beşiktaşlı yönetici Sinan Engin’e konuştu. Sergen Yalçın ile arasında geçen diyaloğu anlatan Sinan Engin, şu sözleri aktardı: “Sen de biliyorsun Sinan ağabey bu yönetimin bana yaptıklarını. Bütün yaz beraberdik. Sadece Beşiktaş taraftarı için imza attım. Sezon başında 1-1.5 ay beni aramadılar. Sen biliyorsun bunları. Ben Beşiktaş’ın teknik direktörüyüm. Lizbon deplasmanına Şampiyonlar Ligi maçı için gittiğimizde gidip başka teknik direktörle (Pinheiro) görüşüyorlar. Beşiktaş yönetimi bana çok şey yaptı, altımı oydular.” “Ahmet Nur Çebi başkan iyi bir insan, onunla bir sorunum yok ama onu yanlış yönlendirenler var. Ben Beşiktaş taraftarı için sezon başında sözleşme imzaladım. Bu sezon takım çalıştırmayacağım, belki seneye de çalıştırmam. Çok şey var, hepsini anlatacağım. Beşiktaşlı yöneticiler benim altımı oydu.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/fenerbahcede-mesut-ozil-yoklari-oynuyor-6985665/Dünya yıldızı olarak Fenerbahçe'ye gelen Mesut Özil, kayıplarda! Yıldız futbolcunun belindeki ağrılar bir türlü geçmedi. 1.5 aydır sahalardan uzak kalan Özil, dev bir hayal kırıklığı yarattı. Belindeki ağrıları nedeniyle geçtiğimiz ay faset eklem enjeksiyonu yapılan Mesut Özil, kayıplarda. Özil, ağrıları tam olarak geçmediği için ligde son 5 maçta forma giymedi. En son 19 Ocak tarihinde ligde Altay maçında forma giyen Mesut Özil, 1.5 aydır sahalardan uzak. 26 Ocak tarihinde belindeki ağrıları nedeniyle faset eklem enjeksiyonu yapılan yıldız futbolcunun ağrılarının tam geçmemesi soru işareti. Mesut, tüm kulvarlarda 23 maçta 8 gol-2 asist istatistikleriyle oynadı. Bu gollerin 3'ü  penaltıdan geldi. Hücum istatistiklerinde de beklentilerin altında bir performans ortaya koyan yıldız futbolcu, ligde 19 maçta 0.7 şut, 0.5 isabetli şut, 0.6 dripling, 0.8 isabetli orta istatistikleriyle oynuyor. Özil, İsmail Kartal geldikten sonra sadece 2 maçta süre aldı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-teknik-direktoru-domenec-torrentten-fatih-terim-aciklamasi-6985647/Galatasaray Teknik Direktörü Domenec Torrent, Fatih Terim'e gönderme yaptı: "Taktikleri oyunculara uygun şekilde yapmak gerekiyor. Neticede bu kadroyu biz kurmadık. Zeki davranıp kaliteli oyuncuları doğru şekilde kullanmalıyız." Galatasaray  Teknik Direktörü Domenec Torrent, beİN Sports'a açıklamalarda bulundu. Fatih Terim için “Çok saygıdeğer bir isim. Onun yerine atanmak kolay değil” diyen Torrent, “Taktiksel baktığımız zaman, bunu takımdaki oyunculara uygun şekilde yapmak gerekiyor. Neticede bu kadroyu biz kurmadık. Zeki davranıp takımdaki kaliteli oyuncuları doğru şekilde kullanmalıyız. Benim için önemli olan kazandıysak nasıl kazandık ya da nasıl kazanabiliriz” dedi. Torrent, şöyle devam etti: “Galatasaray dört yıldızlı tek takım, çok büyük bir takım. Ben burada teknik direktör olmaktan onur duyuyorum. Katalunya'da Türk futbolu denince insanların aklına direkt Galatasaray geliyor. UEFA Kupası'nı kazandı Arsenal'a karşı, Real Madrid'e karşı Süper Kupa'yı kazandı. Öncelikle Konyaspor'a karşı kazanmak istiyoruz, sonra Avrupa'ya gideceğiz. İlk odaklandığımız şeyler bunlar. Babel ve Feghouli için konuşmaya zamanımız olacaktır daha.” “Sayın Fatih Terim, sadece Türkiye’de değil, Avrupa’da da çok önemli ve saygıdeğer bir teknik direktör. Galatasaray’ın çok büyük oyuncuları ve hocaları oldu ancak kimse sonsuza kadar yaşayamaz. Sayın Terim gibi birinin yerine gelmiş olmak kolay değil. Sayın Terim ile mücadele etmek için buraya gelmedim. Hepimiz gelip geçeriz ama kulüp sonuna kadar kalır.” “Sadece 45 gündür buradayım. Sezon başında göreve başlasaydım takıma alışma konusunda daha farklı durumda olabilirdik. Bazı yenilikler getirdik. Bunların uygulanması için zaman gerekiyor. İlk geldiğimizde 7 günde 3 maç oynadık. Antrenman bile yapmaya vakit yoktu. Bir an önce puan toplamamız gerekiyordu. Benim oyun anlayışıma göre takımımız birçok açıdan gelişti. Fiziksel olarak güçlendik. Taktiksel olarak da daha iyi durumdayız.” “Geldiğimden beri Florya’dayım. Şehri görme şansım olmadı. Sabah 8’de Florya’dayım, akşam 8’de çıkıyorum. Takımın durumu itibariyle şehri gezmeye vaktim olmadı. Çok merak ediyorum. Trafik, New York’tan geldiğim için hemen hemen aynı diyebilirim. Ancak ilk dikkatimi çeken İstanbul’da sokakların ne kadar temiz olduğu. Özellikle NY ile kıyaslayınca tertemiz bir şehir İstanbul.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/onder-karaveli-topu-iceriye-atamama-sorunumuz-devam-etti-6985364/Vodafone Park'ta Kayserispor'a 2-1 mağlup olan ve Ziraat Türkiye Kupası'na veda eden Beşiktaş'ta teknik direktör Önder Karaveli maçın ardından açıklamalarda bulundu. Kayserispor’a 2-1 mağlup olan ve Türkiye Kupasına veda eden Beşiktaş’ta teknik direktör Önder Karaveli maçın ardından konuştu. Önder Karaveli yaptığı açıklamada, “Kaybettiğimiz için çok üzgünüz. Taraftarlarımıza galibiyet hediye etmek isterdik. Oyunun bölüm bölüm iyi olduğunu söyleyebilirim. Bizim bu sezon topu içeriye atamama sorunumuz bu maçta da devam etti” dedi. Kaybettikleri için üzgün olduğunu belirten Karaveli, “İlk yarının son 15-20 dakikası, ikinci yarının da gole kadar bölümü çok pozisyon bulduk. İkinci yarıdaki ilk pozisyonda golü yedik. Çok üzgünüm. Fazla da söyleyebilecek bir şey yok. Kendi performansımı değerlendirmeyeyim, zaten değerlendirenler var. Takımla ilgili değerlendirme isterseniz yapabilirim” ifadelerini kullandı. Tecrübeli teknik adam ayrıca, “Hakem kararları ile ilgili konuşmamaya devam edeceğim. Welinton’un pozisyonunda da yanlıştan döndüler. Diğer pozisyonlarla ilgili yorumum yok. Oyunun içindeki pozisyonlarla ilgili konuşmak istiyorum. Oyunu öne taşıdık, gol öncesi pozisyon yakaladık, baskı kurduk. Bu mağlubiyet için çok üzgünüm” diyerek sözlerini noktaladı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/besiktas-kupaya-veda-etti-kayserispor-yari-finalde-6985293/Türkiye Kupası çeyrek finalinde Vodafone Park'ta Kayserispor'u ağırlayan Beşiktaş 2-1 mağlup oldu ve kupaya veda etti. Fenerbahçe'nin ardından Beşiktaş'ı da eleyen Kayserispor yarı finalde Trabzonspor'un rakibi oldu. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Beşiktaş sahasında ağırladığı Kayserispor’a 2-1 mağlup olarak kupaya veda etti. Lig yarışında zirvenin 22 puan gerisinde kalan Beşiktaş, tek hedefi olarak kalan Türkiye Kupası’nda da havlu attı. Henüz 6. dakikada geriye düşen Beşiktaş, beraberliği 43’te yakalayıp soyunma odasına 1-1’lik sonuçla gitti. 65’te Mario Gavranovic ile farkı 2’ye çıkaran Kayserispor heyecan dolu son bölümde yarı finale yükselmeyi başardı. Bir önceki turda da Fenerbahçe’yi eleyen Yukatel Kayserispor, Ziraat Türkiye Kupası’nda yarı finale yükseldi ve Trabzonspor’un rakibi oldu. Beşiktaş ise kupaya veda etti. Ziraat Türkiye Kupası’nda Beşiktaş ile Yukatel Kayserispor karşılaştı. 79. dakikada hızlı gelişen Kayserispor atağında Mario Gavranovic karşı karşıya pozisyonda Welinton’un omuz müdahalesiyle yerde kaldı. Hakem Halil Umut Meler Welinton’u kırmızı kartla oyun dışına gönderdi. Halil Umut Meler pozisyonu VAR’da izledi ve daha sonra kırmızı kartı iptal etti. 90+3’te Beşiktaş’ta Valentin Rosier, orta alanda hızlı hücuma çıkmak isteyen Mane’yi çekince ikinci sarıdan kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 6. dakikada Lionel Carole'un sol kanattan ortasında ceza yayında göğsüyle topu alan Mario Gavranovic'in Montero'yu geçip penaltı noktasına yakın bir noktadan vuruşunda meşin yuvarlak Ersin Destanoğlu'nun solundan ağlara gitti. 0-1 11. dakikada Welinton'un pasıyla sağ kanatta topla buluşan Rachid Ghezzal'ın topla ilerleyip ceza sahası dışından vuruşunda kaleci Cenk Gönen'den seken meşin yuvarlak kornere gitti. 23. dakikada sol kanattan Umut Meraş'ın ortasında ceza sahası içinde Alex Teixeira'nın kafa vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Cenk Gönen'de kaldı. 43. dakikada sağ kanatta bulunan Rachid Ghezzal’ın uzun pasında ceza sahası içi sağında Kenan Karaman topu Atiba’ya indirdi. Atiba’nın pasında penaltı noktası üzerinde topu alan Valentin Rosier’in bekletmeden vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu. 1-1. 65’inci dakikada Kayserispor bir kez daha önce geçti. Hızlı gelişen konuk ekip atağında sol kanatta topla buluşan Carole, yerden içeri çevirdi. Cardoso, altıpasın hemen önünde yaptığı vuruşla topu ağlara gönderdi: 1-2. 77’nci dakikada Ghezzal’ın ceza sahasına havalandırdığı topu Kayserispor savunması uzaklaştırmak istedi. Ceza yayının hemen önünde topla buluşan Güven’in bekletmeden yaptığı vuruşta meşin yuvarlak direğin dibinden dışarı gitti. 80’inci dakikada Beşiktaş 10 kişi kaldı. Hızlı gelişen Kayserispor atağında Gavranovic, ceza sahasına girerken Welinton’un müdahalesiyle yerde kaldı. Hakem Halil Umut Meler, Welinton’u kırmızı kartla oyun dışında bıraktı. VAR’dan gelen uyarı sonrası pozisyonu tekrar izleyen Meler, kırmızı kart kararını iptal etti. 90+2’nci dakikada Beşiktaş 10 kişi kaldı. Orta alanda rakibini arkadan çeken Rosier, ikinci sarı kartın ardından kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 90+5’nci dakikada Ghezzal ortasıyla ceza sahası içinde topla buluşan Larin, pasını Batshuayi’ye verdi. Penaltı noktası üstünde müsait durumdaki Batshuayi’nin vuruşunda top kaleci Cenk’in kucağında kaldı. Karşılaşmada başka gol olmadı ve Kayserispor 2-1’lik galibiyet sonrası yarı finale yükseldi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/roman-abramovich-chelseayi-satmak-istedigini-resmen-acikladi-6985252/Chelsea'nin sahibi Rus milyarder Roman Abramovich kulübün resmi internet sitesinden yaptığı açıklamada satın alma kararını açıkladı ve gelirin Ukrayna'daki savaş mağdurlar için kurulacak bir vakıfa bağışlanacağını söyledi. İngiltere Premier Lig ekiplerinden Chelsea’nin sahibi Roman Abramovich Rusya ve Ukrayna arasında başlayan savaşın ardından kulübü satmak istediğini resmen açıkladı. Rus milyarder Abramovic köklü kulübün internet sitesinden bir açıklama yayınlayarak spekülasyonlara son noktayı koydu. ”Chelsea FC’nin sahibi olmamla ilgili olarak geçtiğimiz günlerde medyada çıkan spekülasyonlara değinmek istiyorum. Daha önce de belirttiğim gibi, her zaman kulübün çıkarlarını en iyi şekilde düşünerek kararlar aldım. Mevcut durumda, bu nedenle Kulübün, taraftarların, çalışanların, Kulübün sponsorları ve ortaklarının çıkarına olduğuna inandığım için Kulübü satma kararı aldım. “Ekibime satıştan elde edilecek tüm net gelirin bağışlanacağı bir hayır vakfı kurma talimatı verdim. Vakıf, Ukrayna’daki savaşın tüm mağdurların yararına olacak. Bunun inanılmaz derecede zor bir karar olduğunu bilin ve bu şekilde Kulüpten ayrılmak beni üzüyor. Ancak bunun kulübün menfaatine olduğuna inanıyorum.” “Umarım hepinize şahsen veda etmek için Stamford Bridge’i son bir kez ziyaret edebilirim. Chelsea’nin bir parçası olmak hayatımın bir ayrıcalığıydı ve tüm ortak başarılarımızdan gurur duyuyorum.” İngiltere’nin en yüksek profilli oligarklarından biri olan Abramovich, Chelsea’yi 2003’te satın almıştı. Ukrayna savaşı sonrasında Vladimir Putin’in çok yakını olması dolayısıyla Abramovich artan baskının ortasında bu hafta kulübün satışı için teklifler alacak. Rus milyarder sahibi Roman Abramovich, geçtiğimiz günlerde yaptığı açıklama ile Chelsea yönetimini, kulübe ait bir vakfın mütevelli heyetine bırakacağını duyurmuştu. Kaynaklar, Abramovich'in Chelsea için belirlediği fiyatın 3 milyar Sterlin ve 4 milyar Sterlin arasında bir rakam olduğunu iddia ediyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/mecnun-otyakmaz-kupayi-almak-istiyoruz-6985235/Demir Grup Sivasspor Kulüp Başkanı Mecnun Otyakmaz, "İyi bir sonuçla da tur atlamasını bildik. Kupayı almak istiyoruz. Artık bunu da yapabilecek güçteyiz" dedi.  Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final karşılaşmasında VavaCars Fatih Karagümrük’ü 1-0 yenerek yarı finale yükselen Demir Grup Sivasspor’ta kulüp başkanı Mecnun Otyakmaz, maçın ardından basın mensuplarına açıklamalarda bulundu.  Turu hak ettiklerini belirten Otyakmaz, “İyi futbol oynayan bir rakibe karşı oynadık. Ama iç saha avantajını da iyi değerlendirdik. Bu aralar çok fazla oynamayan oyuncularımıza da hocamız şans verdi. Onlar da işin hakkını verdiler. 1-0 da olsa kazanmasını bildik ve tur atladık.” ”Taraftarımıza armağan ediyoruz. Son haftalarda maç trafiğinin yoğunluğundan dolayı sakatlıklar ve yorgunluklar söz konusuydu. O yüzden daha az forma bulmuş oyunculara hocamız şans tanıdı. Onlar da diğer arkadaşlarını aratmadılar. İyi bir sonuçla da tur atlamasını bildik. Kupayı almak istiyoruz. Artık bunu da yapabilecek güçteyiz. Diğer arkadaşlarımız da kadroya dahil olduğunda daha güçlü bir Sivasspor, daha iyi bir futbol oynayarak inşallah finale çıkacak ve kupayı kaldıracak. Büyük konuşmuş gibi olmayayım, geçen sene biraz daha iddialıydık, şimdi daha iyi gidiyoruz. Kupayı almak için elimizden gelen mücadeleyi göstereceğiz. Finalde kiminle oynayacağımızı şu anda tahmin edemiyorum. Hakikaten kupa maçları daha farklı bir atmosferde gerçekleşiyor. Antalyaspor gayet iyi oynadı. Trabzonspor ligi forse etti, gidiyor. Dün Trabzonspor karşısındaki Antalyaspor’u da beğendim. Dolayısıyla rakibi şu an öngöremiyorum. Ama inşallah finale çıkan taraf biz oluruz” dedi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/volkan-demirel-kufur-etti-sivasspor-macinin-ardindan-flas-aciklama-6985111/Sivasspor'un sahasında konuk ettiği Karagümrük'ü 1-0 mağlup ederek yarı finale yükseldiği maçın ardından Ziya Erdal teknik direktör Volkan Demirel'in genç futbolcu Kerem Atakan Kesgin'e küfür ettiğini söyledi. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Sivasspor sahasında ağırladığı Fatih Karagümrük’ü 1-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdırdı. Ev sahibi ekibin tecrübeli oyuncularından Ziya Erdal maç sonu röportajında Fatih Karagümrük teknik direktörü Volkan Demirel’in saha kenarından genç futbolcu Kerem Atakan Kesgin’e küfür ettiğini ve oyuncunun maç sonu soyunma odasında küfür nedeniyle ağladığını söyledi. İşte Ziya Erdal’ın maç sonu yayıncı kuruluşa yaptığı açıklamalar: “Karagümrük maçının sonunda tatsız olaylar yaşandı. Rakip takım hocası, bizim 20 yaşındaki oyuncumuz Kerem Atakan’a küfür etti. Hocanın hala futbolculukta kaldığını düşünüyorum. Yakışık almadı. Rakip takım hocası, bizim milli takım oyuncumuza küfür edemez. Oyuncu şu an galibiyeti kutlayacağına içeride ağlıyor, ağrına gitmiş”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sivasspor-fatih-karagumruku-yikti-kupada-yari-finalde-6985098/Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Sivasspor sahasında Fatih Karagümrük'ü 1-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdırdı. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final maçında Demir Grup Sivasspor, sahasında VavaCars Fatih Karagümrük ile karşı karşıya geldi. Yeni Sivas 4 Eylül Stadyumu’nda oynanan mücadeleyi Sivasspor 1-0 kazandı. Sivasspor’a turu getiren golü 69. dakikada Mustapha Yatabare kaydetti. Bu sonuçla Sivasspor Ziraat Türkiye Kupası’nda Trabzonspor’dan sonra yarı finale yükselen ikinci takım oldu. Anadolu temsilcisinin yarı finaldeki rakibi Perşembe günü oynanacak Alanyaspor-Gaziantep FK karşılaşmasının galibi olacak. 23. dakikada ceza sahası içerisinde Gredal topu arkadaşı Kayode'ye göndendi. Kaleci ile karşı karşıya kalan Kayode’nin şutu farklı şekilde dışarı gitti. 24. dakikada Yatabare’nin pasında ceza sahası içinde topla buluşan Gradel’in şutu kaleyi bulmadı. 28. dakikada Caner'in ceza sahasına ortasında Burak’ın kafa vuruşu üstten auta çıktı. 55. dakikada ceza sahası içinde Musa'nın sert şutunda Felix’e de çarpan topu kaleci Ali Şaşal kontrol etmeyi başardı. 62. dakikada Gradel'in arka direğe ortasında Appindangoye'nin kafa vuruşunu savunma uzaklaştırdı. 69. dakikada Kerem'in penaltı noktasına pasında Yatabare topukla vurarak, topu ağlara gönderdi. 1-0 84. dakikada ceza yayının gerisinde topla buluşan Durmaz'ın uzun şutunda top kaleci Ali Şaşal'da kaldı. 86. dakikada Kerem'in ceza sahasına ortasında Yatabare’nin şutunda kaleci Viviano gole izin vermedi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/fabio-borini-hastaneye-goturuldu-6985085/DG Sivasspor müsabakasının ilk devresine sakatlanarak oyuna devam edemeyen Fatih Karagümrüklü futbolcu Fabio Borini, ambulansla hastaneye götürüldü.  Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında Sivasspor, Fatih Karagümrük'ü konuk ediyor. Maçın 43. dakikasında Fatih Karagümrüklü futbolcu Fabio Borini, girdiği ikili mücadele sonrası kendini yere bıraktı. Sedye ile ambulansa bindirilen Borini, kontrollerinin yapılması için ambulansla hastaneye götürüldü. Forvet oyuncunun yerine Yann Karamoh oyuna girdi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/zenit-yaroslav-rakitskiynin-sozlesmesini-feshetti-6985046/Zenit Kulübü, Ukraynalı savunmacı Yaroslav Rakitskiy'nin sözleşmesinin feshedildiğini açıkladı. Rusya’nın Ukrayna’ya saldırıları futbol dünyasında etkilerini hissettirmeye devam ediyor. Bu durumdan son etkilenen isim Yaroslav Rakitskiy oldu. Rusya’nın önde gelen kulübü Zenit, Ukraynalı savunmacının sözleşmesini feshetti. Rusya temsilcisine transfer olduğu dönemde ülkesinde tepkiler gören tecrübeli stoper, daha sonra Ukrayna Milli Takımı’na davet edilmemişti. 32 yaşındaki futbolcunun Zenit ile olan sözleşmesi sezon sonunda sona erecekti. Yaroslav Rakitskiy bu sezon Rus ekibinde 23 karşılaşmada forma şansı buldu. Tecrübeli futbolcu bu karşılaşmalarda rakip fileleri 2 kez havalandırdı. Yaroslav Rakitskiy takım arkadaşlarına 6 asist yapma başarısı gösterdi. Shakhtar Donetsk altyapısında futbolculuk kariyerine başlayan Ukraynalı oyuncu daha sonra Zenit’e transfer oldu. Zenit, Yaroslav Rakitskiy için 2018-2019 sezonu devre arasında 10 milyon Euro bonservis bedeli ödedi. 32 yaşındaki Ukraynalı savunmacının güncel piyasa değeri 6 milyon Euro olarak gösteriliyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/enes-unala-la-liga-soku-6985017/İspanya La Liga ekibi Getafe forması giyen ve Şubat ayında çıktığı 4 maçta 6 gol atan milli futbolcu Enes Ünal, İspanya'da ayın futbolcusu oylamasında aday gösterilmedi. Bu sezon 25 maçta 13 gol kaydeden bu gollerin 6’sını Şubat ayında rakip filelere bırakan 24 yaşındaki futbolcu ayın futbolcuları oylamasında kendisine yer bulamadı. Oylamada yer alan hücum oyunlarından Mallorca forması giyen Vedat Muriç, 4 maçta 2 gol 1 asist, Barselona forması giyen Pierre-Emerick Aubameyang 4 maç 4 gol, Real Betis forması giyen Nabil Fekir 4 maçta 1 gol ve Elche forması giyen Pere Milla ise 4 maçta 2 gol 1 asistlik performans gösterdi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/attila-szalaiden-transfer-ve-arda-guler-yorumu-6984535/Fenerbahçe'ye Kasımpaşa maçında galibiyeti getiren Macar savunmacı Attila Szalai, hakkında çıkan transfer iddialarına yanıt verirken, genç yıldız Arda Güler hakkında da konuştu. Fenerbahçe'ye Kasımpaşa karşısında son dakikada galibiyeti getiren Attila Szalai, antrenmanın ardından açıklamalarda bulundu. Trabzonspor karşısında taraftar desteğiyle kazanmak istediklerini söyleyen Szalai, forma giydiği zaman elinden gelenin en iyisini yapmaya çalıştığını da sözlerine ekledi. Kasımpaşa deplasmanında 90+1. dakikada attığı golle Fenerbahçe’ye 2-1'lik galibiyete taşıyan Attila Szalai, son maçı kazanmanın kendilerini mutlu ettiğini söylerken “Önemli bir 3 puan elde ettiğimizi düşünüyorum. Son 3 maçta 3 galibiyet aldık ve bu da bizler için memnuniyet verici. Pazar günü oynayacağımız önemli bir maçımız var ve bunun için çalışıyoruz. En iyisini yapmak istiyoruz” dedi. Hafta sonunda oynanacak olan Trabzonspor karşılaşması için de konuşan Szalai, taraftarların başlattığı kampanyadan da bilgileri olduğunu söyleyerek, “Bu kampanyayı bizler de duyduk ve kendimizi çok mutlu hissettik. Taraftarların maç içinde son dakikaya kadar desteklerine ihtiyacımız var ve çok önemli bir maç. İyi bir şekilde hazırlıklarımızı sürdürüyoruz. Umuyorum ki dolu tribünler önünde oynarız. Taraftarların desteği çok önemli ve çok ihtiyacımız var. Umarım hep birlikte başarılı bir netice elde ederiz” açıklamasını yaptı. Kasımpaşa karşısındaki galibiyetin çok değerli olduğunu hatırlatan başarılı oyuncu, “Kritik bir galibiyet olduğunu söyleyebilirim. Şu anda kendimizi mutlu hissediyoruz. Önümüzde önemli bir maç var. Şu andaki atmosfer oldukça iyi. Maalesef geçmişte iyi maçlar çıkaramadık. Türkiye Kupası'ndan ve UEFA Konferans Ligi'nden elendik. Bu iyi olmadı. Ancak kafamızı kaldırmak istiyorduk ve daha çok çalışmamız gerekiyordu. İyi bir şekilde çalışarak ilerlemek istiyoruz” dedi. Sol bek pozisyonunda oynamanın kendisi için önemli olmadığını, asıl önemli olanın iyi performans göstermek olduğunu söyleyen Szalai, “Maalesef sol bek pozisyonunda oynayan takım arkadaşlarım sakat olduğu için sol bek pozisyonunda oynadım. Daha önce de bu mevkide oynamıştım. En iyiyi yapmaya çalışıyorum. Benim için pozisyondan ziyade takıma verdiğim katkı önemli. Geçmiş maçlarda mükemmel performanslar sergilediğimi söyleyemem. Bundan sıyrılıp daha iyisini ortaya koymam gerekiyordu. Oynadığım maçlarda bunu de elimden geldiğince göstermeye çalışıyorum” diye konuştu. Türkçe öğrenmesiyle ilgili olarak sorulan soruya, “Genel itibariyle takımdaki herkes bana yardımcı oluyor. Türk oyuncular ve tercümanlar çok yardımcı oluyor. Kulüpte çalışanlar da Türkçe konusunda destek veriyor. Ayrıca telefonumdaki bir uygulamadan da Türkçe öğrenmeye çalışıyorum” cevabını veren Attila Szalai, genç oyuncu Arda Güler hakkında da görüşlerini iletti. Arda'nın büyük bir yeteneğe sahip olduğunu ifade eden başarılı oyuncu, “Herkes gayet iyi biliyor ki Arda büyük bir yeteneğe sahip. Topla harika bir oyuncu. İyi de bir karakteri var. Aynı şekilde antrenmanlarda da sıkı şekilde çalışıyor. Sürekli öğrenmek için sorular soruyor. Futbol ve besin konusunda sorular yöneltiyor. İyi bir profesyonel olduğunu söyleyebilirim. Yüksek bir potansiyele sahip. Şu anda iyi yolda. Tabii ki dikkatli de olmak gerekiyor. Arda gibi genç yeteneklerin üzerinde baskı oluşturmamak gerekiyor. Zamanla çok daha iyi olacağını düşünüyorum. İyi bir karakter ve iyi bir futbolcu. Bizler de onu desteklemeye devam ediyoruz” ifadelerini kullandı. Birçok kulübün kendisini izlediği yönündeki soruyu yanıtlayan Macar futbolcu, “Ben transfer konularını düşünmüyorum ve odaklı değilim. Bu tip dedikodulara aldırış etmiyorum. Şu anda tek odak noktam Fenerbahçe üzerine. Her gün takıma katkı sağlamak için yoğun şekilde çalışıyorum ve takıma katkı sağlamak da benim için en önemlisi” diye cevap verdi. Bir basın mensubunun, “Fenerbahçe taraftarına şampiyonluk borcunuz var mı?” sorusuna, “Tabii ki bizler kulüp tarihinin farkında olan oyuncularız. Ama son yıllarda maalesef şampiyonluk elde edemedik. Bizim en büyük arzumuz bu. Bizler de bunun farkındayız. Şampiyon olmak en büyük isteğimiz” yanıtını veren 24 yaşındaki futbolcu, son olarak taraftara mesaj göndererek, “İngilizce söylesem daha iyi olacak. Taraftarların desteklerini bekliyorum ve bizler de sabırsızlıkla maç saatini bekliyoruz. Umuyorum ki onların destekleriyle iyi bir maç ortaya koyarız ve iyi bir sonuç alırız” diyerek sözlerini tamamladı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonsporda-bir-futbolcu-coronaya-yakalandi-3-6984084/Trabzonspor, soğuk algınlığı belirtileri gösteren bir futbolcusunun corona testinin pozitif çıktığını açıkladı. Spor Toto Süper Lig’in lideri Trabzonspor, soğuk algınlığı yaşayan bir futbolcusuna yapılan PCR testinin pozitif çıktığını açıkladı. “Soğuk algınlığı belirtileri gösteren bir oyuncumuzun yapılan Covid-19 PCR kontrolünde testi pozitif çıkmıştır. Oyuncumuzun sağlık durumu iyi olup tedavi ve izolasyon süreçleri başlamıştır.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonspor-her-yilin-61-gununu-dunya-kasketliler-gunu-ilan-etti-6984022/Spor Toto Süper Lig lideri Trabzonspor, her yılın 61. gününü 'Dünya kasketliler günü' olarak ilan etti. Trabzonspor'un başarılarla dolu tarihinin sembolü olarak kabul edilen kasket, bordo mavililerin yıllar sonra yeniden şampiyonluğa hazırlandığı 2021-22 sezonunda yeniden ön plana çıktı. Teknik direktör Abdullah Avcı'nın ligin ilk devresinde kazandığı maçlardan sonra takmaya başladığı kasket şampiyonluğun sembolü haline geldi. Süper Lig'de şampiyonluğu erken ilan etmeye hazırlanan Trabzonspor, yılın 61'inci gününe karşılık gelen 2 Mart tarihini ‘Dünya Kasketliler Günü’ ilan etti. Trabzonspor Kulübü'nün sosyal medya hesaplarından, kulübün efsane başkanları Ahmet Suat Özyazıcı, Özkan Sümer ve Teknik Direktör Abdullah Avcı'nın görüntülerinin yer aldığı videolu paylaşımda, “Bizim için “kasket” yalnızca bir aksesuar değil; bir duruştur. İlk şampiyon teknik direktörümüz Ahmet Suat Özyazıcı'yla başlayan, bir başka büyük isim; Özkan Sümer'le devam eden bir gelenektir. Teknik Direktörümüz Abdullah Avcı'nın bizlere yeniden hatırlattığı şanlı tarihimizdir. Kasket Trabzonspor'un bir halk takımı olduğunu söyler. Bizim hocamız da taraftarımız da kasket takar. Hepimizin yüreği Trabzonspor için atar. Kasket samimiyettir. Dürüstlüktür. Vefadır kasket. Geçmiş ile gelecek arasında bir duygu köprüsü, nesiller arası bir selamdır. Trabzonspor camiası olarak, her yılın 61’inci gününü Dünya Kasketliler Günü ilan ediyoruz. Camia olarak başımızın üstünde yeri olan tüm değerlere sahip çıkıyor; taraftarlarımızı ve tüm futbolseverleri kasket takarak bu değerlere verdikleri önemi göstermeye çağırıyoruz” ifadelerine yer verildi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sakatlik-trabzonsporun-ustune-kabus-gibi-coktu-6983893/Spor Toto Süper Lig'de zirvede açık ara önde olan Ziraat Türkiye Kupası'nda da adını yarı finale yazdıran Trabzonspor'da sakatlık kabusu yaşanıyor. Bordo-mavililerde Gervinho ve Edgar le'nin ardından Vitor Hugo da sezonu kapattı. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final müsabakasında sahasında Antalyaspor’u 2-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdıran Trabzonspor’da savunma oyuncusu Vitor Hugo’nun sakatlığı moralleri bozdu. Trabzonspor’un savunma hattına nazar değdi. Sezon başından beri sergiledikleri performansla mükemmel bir uyum yakalan Edgar le ve Vitor Hugo ikilisi sezonu tamamlayamadı. Bordo-mavililerin deplasmanda Altay’ı 2-1 mağlup ettiği maçta sakatlanan Edgar le sezonu kapatırken, ardından ise Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final müsabakasında 2-0’lık Antalyaspor karşılaşmasında ise Vitor Hugo sakatlanarak sezonu kapattı. Spor Toto Süper Lig’de oynadığı 27 maçta kalesinde 20 gol görerek en az gol yiyen takım olma unvanını elinde bulunduran Karadeniz ekibinde yaşanan talihsiz sakatlıklar moralleri bozarken, Teknik Direktör Abdullah Avcı sıkıntının ön plana çıktığı savunma hattına Fenerbahçe maçı öncesi nasıl bir formasyonla çıkacağı merakla bekleniyor. Trabzonspor, yaşanan ciddi sakatlıklara rağmen sezon başında yapılan kadro planlamasıyla adını zirveye yazdırdı. En yakın rakibiyle arasında 17 puanlık fark bulunan Karadeniz ekibinde Gervinho, Edgar le ve Vitor Hugo sezonu kapatırken, bu oyuncuların yanı sıra bordo-mavililerde 10 oyuncu daha sezon başından beri ciddi sakatlıklar yaşadı. Bordo-mavililer bu sezon Spor Toto Süper Lig (27), Ziraat Türkiye Kupası (3) ve Avrupa Kupası (4) maçları olmak üzere 34 resmi müsabakaya çıktı. Söz konusu müsabakalarda yaşanan sakatlıklar ve hastalıklar nedeniyle Trondsen 21, Koita 18, Dorukhan 14, Hamsik 11, Nwakaeme 10, Djaniny 8, Abdulkadir Ömür 7, Peres 6, İsmail Köybaşı 4 ve Bakasetas 3 maç kaçırdı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasarayin-menajer-davilaya-odedigi-komisyon-yetmemis-6983657/Dönemin Galatasaray yöneticilerinin N'Diaye ve Onyekuru'nun transferleri nedeniyle D’Avila’ya Bodrum’da villa hediye ettiği, Nef’in hediyesinin bağış olarak kayıtlara geçirildiği ortaya çıktı. William D'Avila… Fransa merkezli DW Sports Management adlı futbolcu menajerlik şirketinin ortaklarından. Bu şirket, ağırlıklı olarak Afrikalı veya Afrika kökenli Avrupalı oyuncuları temsil ediyor. Galatasaray'ın son dönem transferlerinde en çok adı geçen kişilerden biri D'Avila. Başkan Burak Elmas'ın menajerler ile ilgili sunumunda 5 buçuk milyon Euro'luk ödeme yapıldığını açıkladığı oyuncu menajeri. Bir dönem Beşiktaş forması giyen Mohamed Elneny'nin de temsilcisi olan Fransız menajer ile ilgili bir gerçek daha ortaya çıktı. SÖZCÜ'nün edindiği bilgiye göre; Badou N'Diaye ve Henry Onyekuru'nun transferlerinde aktif rol oynayan D'Avila'ya, Nef'in Bodrum'daki bir projesinden 4+1 villa hediye edildi. Dönemin Galatasaraylı yöneticilerinin, Nef ile temasa geçip Fransız menajer için ‘hediye villa' talep ettikleri, şirketin sahibi Erden Timur'un onayı sonrası D'Avila'nın Bodrum'da 4+1 villa sahibi olduğu belirlendi. Bu ‘hediye'nin, kulübün sponsorluk anlaşması bütçesinden de düşmeyip bağış olarak kayıtlara geçtiği de öğrenildi. Fransız menajer William D'Avila'ya Bodrum'da verilen 4+1 villa dışında Nef'in; yönetimden gelen talepler sonrası, kulübe sponsorluklar dışında yaklaşık 9 milyon liralık gayrımenkul bağışı yaptığı belirtildi. Erden Timur'un sahibi olduğu Nef, Burak Elmas'ın başkanlığa seçilmesinin ardından Galatasaray'ın basketbol şubesinin ana sponsorluğunu ve idaresini üstlenmişti.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/altay-bayindir-fenerbahceyi-ayakta-tutuyor-6983531/Fenerbahçe'nin file bekçisi Altay Bayındır, son 3 maçta kalesine gelen 18 isabetli şuttan 16’sında gole izin vermedi, kurtarış yüzdesini 89’a çıkardı. Sarı-lacivertliler bu performansla 9 puan aldı. Sezonun istikrarsız takımlarından Fenerbahçe'nin en istikrarlı ismi Altay Bayındır. Sarı-lacivertliler, genç file bekçisi sakatlıktan döndükten sonra kazanmaya başladı. Altay Bayındır; Giresunspor (2-1) ve Hatayspor (2-0) maçının ardından Kasımpaşa (2-1) karşısındaki kurtarışlarıyla art arda alınan 3 galibiyete damgasını vurdu. Bu 3 maçta kalesine gelen 18 isabetli şuttan 16'sında gole izin vermeyen; sakatlık öncesi yüzde 66 olan kurtarış yüzdesini 89'a çıkaran genç kaptan, Kasımpaşa sınavını 7 kurtarışla tamamladı. İsmail Kartal'ın göreve gelmesinin ardından Fenerbahçe'de koşu mesafeleri arttı. Son 3 maçta art arda rekorlar kırıldı. Sarı-lacivertli futbolcular Giresunspor maçında 120.1, Hatayspor maçında 118, Kasımpaşa maçında ise 125.15 km mesafe kat etti ve bu, rekor olarak kayıtlara geçti.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-adasina-kavusuyor-yargitay-da-onayladi-6983489/Galatasaray Adası'nda sona gelindi! Mahkemenin geçen yıl verdiği kararı Yargıtay da onayladı ve işletmecinin adadan çekilecek olmasıyla sarı-kırmızı kulüp adasına kavuşacak.  Galatasaray Kulübü ile Galatasaray Adası işletmecisi arasında süren dava sona erdi! Yargıtay, 18 Mart 2021'de yapılan duruşmada mahkemenin verdiği kararı onaylayarak işletmecinin tahliye işlemlerine başlaması gerektiğini duyurdu. Sarı-kırmızılı kulüp, resmi siteden -“Ada”let yerini buldu!- başlığıyla yaptığı açıklamada, kararın Galatasaray camiasına hayırlı olması dileği paylaşıldı. “Galatasaray Adası işletmecisinin tahliyesi hususunda İstanbul 22. İcra Hukuk Mahkemesinin lehimize vermiş olduğu tahliye kararı Yargıtay'ın 1 Mart 2022 tarihli kararı ile onanmıştır. Camiamıza hayırlı olmasını dileriz. Hukukun üstünlüğünü tescilleyen, haklının er ya da geç mutlaka üstün geleceğini bir kez daha kanıtlayan bu karar, Galatasaray camiasının zaferidir. Hukuki sürecin her aşamasında emek veren tüm paydaşlarımıza teşekkürü borç biliyoruz. Saygılarımızla, Galatasaray Spor Kulübü” Galatasaray Adası'nın imara aykırı yapılaşma nedeniyle 2017’de başlayan çalışma ile kaçak yapıları yıkılmıştı. Adanın yan taraflarının boğazda kötü bir görüntü oluşmaması için kapatılmasına karar verilmiş ve moloz yığını olarak söküm işlemleri başlamıştı. İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) ekipleri tarafından 28 Mayıs 2017 tarihinde yapılan çalışmalar kapsamında ada üzerinde bulunan ve uzun yıllar önce yapılan yerlerin bir bölümü yıkılmıştı. Galatasaray Adası'nın ikinci yıkım çalışmaları ise 2018 yılı Temmuz ayında gerçekleşmişti. Yıkım çalışmalarının ikinci kısmında ise adada bulunan yazlık restoran ve bazı ofislerin yıkım işlemleri tamamlanmıştı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonsporda-vitor-hugo-soku-kirik-var-6983444/Antalyaspor maçında sakatlanan Trabzonspor'un 30 yaşındaki stoperi Vitor Hugo'da kırık tespit edildi, oyuncunun bacağı alçıya alındı. Trabzonspor Sağlık Kurulu Başkanı Kibar Yaşar Güven Vitor Hugo'nun sağlık durumuyla ilgili açıklamada bulundu. Kibar Yaşar Güven, “Fraport TAV Antalyaspor karşılaşmasında sağ bacağından sakatlanan Vitor Hugo'nun çekilen MR'ında sağ tibia lateral platoda non-deplase kırık tespit edilmiş olup konservatif tedavisi planlanan oyuncumuza uzun bacak alçısı uygulanmıştır” dedi. Trabzonspor Teknik Direktörü Abdullah Avcı da, Antalyaspor maçının ardından, “Vitor Hugo’nun durumunu bilmiyorum. MR’a gidecek. O anlamda keyfim kaçık. Zaten eksik olduğumuz bir bölgeydi. Ne olduğunu bekleyeceğiz, umarım çok ciddi bir şeyi yoktur. Eksik bölgemiz dediğim gibi, genç oyuncularımız var. Durumuna göre çözümüne bakacağız.” ifadelerini kullandı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/abdullah-avcidan-fenerbahce-maci-aciklamasi-6983258/Trabzonspor Teknik Direktörü Abdullah Avcı, bu sezon bütün kupalara talip olduklarını söyledi. Antalyaspor'u yenerek Türkiye Kupası'nda yarı finale çıktıkları maçtan sonra konuşan Abdullah Avcı, "İki kupa da çok önemli. Biz bu sene hepsine talibiz" dedi. Avcı, Fenerbahçe ile oynayacakları derbiye de değindi. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında sahasında Antalyaspor’u 2-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdıran Trabzonspor’da teknik direktör Abdullah Avcı, karşılaşmanın ilk yarısında iyi şeyler çıkardıklarını belirterek, “Gol bulduk, direkten dönen toplar var. Oyunu daha fazla elimize alabilirdik. ikinci yarı baskıya devam ettirmek istedik ama yapamadığımız baskının kırıldığı anda merkezi kapatarak rakibi kenara yönlendirdik. 1-0 giderken oyunu koparabilirdik” şeklinde konuştu. Kupanın önemli bir hedef olduğunu kaydeden Avcı, “İki kupa da çok önemli. Trabzonspor, bu kupayı çok kazandı. 2 sene önce de kazanmıştı. Biz bu sene hepsine talibiz. Taraftarımız bize destek oldu. Onlara bu galibiyeti armağan ediyoruz. Antalyaspor da iyi takım, onlara başarılar diliyoruz” diye konuştu. Karşılaşmanın son bölümlerinde sakatlanan savunma oyuncusu Vitor Hugo’nun durumuna ilişkin konuşan Avcı, “Hastaneye gitti, MR çekilecek. Mevkisel olarak sıkıntıda olduğumuz bir yer. Galibiyete sevindik ama sporcu sağlığına üzüldük. Umarım ciddi değildir. Güçlü, bizim için değerli bir oyuncu” açıklamasını yaptı. Avcı, ligde Fenerbahçe ile hafta sonunda karşılaşacakları maçla ilgili olarak ise, şu ifadelere yer verdi: “Harika bir sezon geçiriyoruz, her şey çok güzel. Trabzon kenti bunun keyfini çıkarsın. Fenerbahçe ile Trabzonspor tarihinde ilk kez karşılaşmıyor. Bir lig müsabakasına keyif yaparak eğlenerek zihinsel fiziksel hazırlanacağız. Yarın sabah antrenman yapıp dinlenip cuma günü tekrarlara bakıp kadro değerlendirmesi yaparak hazırlanacağız. Bu sene her şeyi kazanmak istiyoruz. Ligde de önemli fırsatlar var.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/burak-elmastan-fatih-terim-arda-turan-ve-gedson-fernandes-aciklamasi-6983070/Galatasaray Başkanı Burak Elmas, katıldığı bir televizyon programında gündeme dair önemli açıklamalar yaptı. Gedson Fernandes'i Beşiktaş'ta kaptırmalarından Arda Turan'ın Fatih Terim ile paylaştığı fotoğrafa kadar birçok konuya değinen Elmas, Türk futbolunun batma noktasında olduğunu söyledi. Galatasaray Başkanı Burak Elmas, Haber Global televizyonunda bir programa katıldı. Canlı yayında önemli açıklamalar yapan Başkan Elmas, sarı kırmızılı takımın son durumuna ilişkin önemli ifadeler kullandı. Galatasaray’ın Avrupa Ligi’nde Barcelona ile eşleşmesinden Gedson Fernandes transferine kadar açıklamalar yapan Elmas, takım kaptanı Arda Turan’ın Fatih Terim’le beraber çektirdiği fotoğrafı sosyal medyadan paylaşmasını eleştirdi. Burak Elmas’ın açıklamalarından satır başları: “Savaş, çok kötü bir şey. Özellikle bu savaşın mağduru olan masum insanlar, çocuklar, kadınlar bizim içimizi acıtıyorlar. Savaşın her türlüsüne karşı çıkmak lazım. Galatasaray’ın DNA’sında da sorunları konuşarak aşmak vardır.” “Galatasaray’ın geleceğini değiştirmek için yola çıktığımızı her zaman söyledik. Beklediğimizden zor zamanlarımız oldu ama biz, Galatasaray’ın sürdürülebilir başarısı için elimizden geleni yapmaya devam edeceğiz. Türk futbolu batma noktasında. Türk futbolunun içinden geçtiği bu zor günlerden ilk çıkanın Galatasaray olması bizim amacımız. Galatasaray’ın eşleşmelerde şansı her zaman yüzde 51’dir. Biz her maça Galatasaray olarak kazanmak ve tur atlamak için çıkarız.” “Türk spor tarihinin en büyük başarısını Galatasaray elde etmiştir. 20 küsür senedir tekrar edilmemiş ve yanına yaklaşılamamış bir başarıdır bu. Finallerde kupaların alındığı yılların gelmesine ihtiyacımız var. Genç oyuncularımız var, hem onların Avrupa’da tecrübe kazanması için ve Galatasaray’ın başarısı için sahada olacağız. Barcelona’yı iyi tanıyan bir ekibimiz var. En iyi şekilde çalışıyorlar. Umarım iki iyi maç olur ve bir sonraki tura çıkan biz oluruz.” “Bizlerde de hayal kırıklığı yaratan, takımın da potansiyelini yansıtmadığını düşündüğümüz bir sezon yaşıyoruz. Biz, Galatasaray olarak buna pek alışkın değiliz. Rakiplerimiz de bunu yaşıyor. Galatasaray’da inandığımız stratejiye uygun takviyeler yapmalıydık. Devre arasında buna göre hareket ettik. Omar dahil 15 yabancımız vardı ve acil transfer yapmamız gereken mevkiler vardı.” “Önceliklerimizi tercih ettik. Gedson da piyasada Galatasaray’a gelmesi mümkün olan oyunculardandı. O şartlara göre transfer olmazdı. Önümüzdeki sene de yabancı sınırı var. 3 yabancı transferi yaptık. Bazı yabancılarla yolları ayırdık. Gedson transferini yapabilirdik, teklif de vardı elimizde. O dönemki mali şartlar doğrultusunda yapmamayı tercih ettik. Pişman değiliz zaten daha erken. Potansiyel yıldız adaylarını Campos, Sensibile ve ekibiyle izlemeye başladık. Gedson’un hata olup olmadığını gelecek sene göreceğiz. Ülkemiz bu tür konularda biraz erken karar veriyor.” “Arda’nın Fatih hocayla birlikte olmasıyla ilgili hiçbir rahatsızlık duymadım. Ama kaptan olarak, içinden geçilen bu hassas dönemde, mevcut hocasının ekstra haksız eleştiriye tabi tutulduğu bu dönemde, kaptan olarak öyle bir resmi koymaması gerektiğini düşünüyorum. Fatih hocayla kişisel ilişkisi var, istediği zaman görüşebilir. Bununla ilgili bir düşüncem yok ama bence o resmi paylaşarak hata yaptı. Galatasaray kaptanı olarak, daha sorumlu davranmasını beklerdim.” “Her hatada Galatasaray’ın her değerini sıfırlarsanız, insanları kazanmak yerine yok etmeye çalışırsanız, Galatasaray’ın en önemli gücü olan insan kaynağını kaybedersiniz. Arda’yı yıpratmamak lazım. Arda’yı ileride değişik pozisyonlarda görebileceğimizi umuyorum. En azından üye olması lazım. Her şeyi eleştirilebilir, Galatasaraylılığı eleştirilemez. Duygusal bir kardeşim, bazen etki altında kalıyor olabilir. Galatasaray fotoğraftan zarar görecek kulüp değil” Popülarite uğruna Galatasaray’ın nasıl zararlara uğratıldığını hatırlamak gerek. Maliyeti 30 milyon Euro olan Falcao’nun gelişindeki ve gidişindeki yorumları okuyabilirsiniz. Popüler olmak için adımlar atmayacağız. Türkiye’nin ilk borçsuz ve ilk defa üst üste kar eden kulübü olmak gibi amacımız var. Bazı şeyleri önümüzdeki sene yapmak istiyoruz ama… Galatasaray’ın buradan çıkması için bazı şeyleri çok hızlı yapmamız lazım.” “Torrent benim çok fazla detaylı görüşerek karar verdiğim hoca. Hem Torrent’e hem de yardımcılarının bilgisine çok güveniyorum. Sonuna kadar arkalarındayım. Uzun yıllar beraber çalıştığı Guardiola ile görüştüm. Pep, ‘Futbolda bir çözüm varsa Torrent oradadır’ dedi. Galatasaray’a yakışan bir teknik direktör. Yardımcıları da öyle. Takımın fiziksel performansının nasıl değiştiğini görüyoruz. Taktik ve fizik değişimini görebiliyoruz. Yakında sahada da bunu göreceğiz. Taraftarımızın takımına, oyunculara ve mevcut hocalarına son dakikaya kadar sahip çıkmalarını rica ediyorum. Bizi istemiyor olabilirler ama sahada terini akıtan oyunculara, onları hazırlayan teknik ekibe büyük destek vermeliler. Galatasaray’da çok uzun zaman başarı elde edilemeyen dönemlerde taraftar olan bir başkan olarak söylüyorum bunları. Toparlıyorlar, çok fazla emek sarf ediyorlar.” “Değerlerimiz dediğimiz, çok kutsal olduğunu düşündüğümüz şeyler var. Bu değerleri kullanmaya çalışan birçok insan var. Galatasaray’ın menajer rakamlarını açıklaması neden siyasi bir hamle olsun? Siyasi bir hamle olsa suçlama yapardım. Kötü niyetli, gelecekle ilgili hiçbir kaygısı olmayan insanlar yanlış bilgiler servis ediyorlar. Biz de yanlış bilgiler servis etmeyin, doğru bilgileri paylaşalım dedik. İşsiz gazeteciler anlasın diye açıkladık. Kendi dönemimiz dahil olmak üzere rakamları açıklamaktan imtina etmeyeceğiz.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonspor-antalyaspor-canli-yayin-6982971/Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında Antalyaspor'u ağırlayan Trabzonspor, rakibini iki golle devirdi ve yarı finale yükselen ilk takım oldu. Ligde lider konumda bulunan Trabzonspor, Türkiye Kupası’nda da yoluna devam ediyor. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final mücadelesinde Antalyaspor’u konuk eden Trabzonspor, tek maç eleme usulüne göre oynanan karşılaşmayı 2-0 kazanarak yarı finale yükseldi. Trabzonspor’un maçtaki gollerini 12. dakikada Edin Visça ve 89’da Berat Özdemir kaydederken, bordo mavili ekibin bir golü ‘VAR’ kararıyla iptal edilirken maç boyunca üç topu da direkten döndü. Trabzonspor, Beşiktaş-Kayserispor maçının galibiyle yarı finale karşı karşıya gelecek. Türkiye Kupası’nda yarı final maçları iki aşamalı oynanacak ve ilk maçlar 19-20 veya 21 Nisan’da, rövanş maçları ise, 10-11 veya 12 Mayıs’ta yapılacak. Ev sahibi Trabzonspor, maçın başındaki baskılı futbolunun meyvesini 12. dakikada bulduğu golle aldı. Orta sahada kapan topla hızlı atağa çıkan bordo mavili ekipte, Edin Vişça topu ceza sahası içine taşıdı. Bosnalı futbolcu, sağ tarafki Djaniny’ye pasını verirken, yıldız golcü bekletmeden topu tekrar Vişça’ya gönderdi. Penaltı noktası üzerindeki Bosnalı futbolcu savunmanın müdahalesine rağmen düşerken yaptığı vuruşla topu ağlara gönderdi ve skoru 1-0’a getirdi. Antalyaspor karşısında farkı arttırmak isteyen Trabzonspor, Djaniny’nin ceza sahası içinden çektiği şutta ikinci gole yaklaştı ancak top üst direkten auta gitti. Karşılaşmanın 32. dakikasında, Antalyaspor kalecisinden şeken şutu tamamlamak isteyen Bakasetas, topu ağlara gönderdi ancak VAR uyarısıyla ofsaytta olduğu tespit edildi ve gol geçersiz sayıldı. İlk yarı Trabzonspor’un 1-0’lık üstünlüğü ile sona erdi. İkinci yarıya da etkili başlayan Trabzonspor, 62. dakikada iki kez direğe takıldı. Vişça’nın sağ kanattan ceza sahası içine yaptığı ortayı Djaniny, Bakasetas’ın önüne bıraktı. Yunan futbolcunun ilk şutu savunmadan döndü, ardından ikinci kez şansını denedi ancak bu kez üst direğe takıldı. Pozisyonun devamında altıpas içinde bu kez Jean Kouassi’nin topu boş kale yerine üst direğe nişanladı. Bordo mavili ekip, üç saniye içinde iki kez direğe takıldı. Maçın 89. dakikasında Berat Özdemir fişi çekti. Antalyaspor’un beraberlik için yüklendiği anlarda hızlı çıkan Trabzonspor’da, Cornelius kaleciyle karşı karşıya kaldı. Yıldız forvet vuruşunda kaleciye takıldı ancak, geriden gelen Berat Özdemir topu boş kaleye yollayarak skoru 2-0’a getirdi. Bu sonuçla Trabzonspor yarı finale yükseldi. https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/josef-de-souzanin-sakatligi-hakkinda-besiktastan-aciklama-6982896/Beşiktaş Kulübü, Brezilyalı orta saha oyuncusu Josef de Souza'nın sakatlığı hakkında resmi siteden bir açıklama yayınladı. Beşiktaş’ın Sivasspor ile oynadığı maçtan sonra ağrıları artan Josef de Souza’nın son durumu belli oldu. Beşiktaş’tan yapılan açıklamada, “Futbol A Takımımızın Demir Grup Sivasspor ile oynadığı müsabaka sonrasında sol uyluk iç kısmında ağrı hisseden futbolcumuz Josef de Souza, Acıbadem Altunizade Hastanesi'nde MR görüntülemesinden geçmiş, sporcumuzun sol uyluk iç adalesinde (adduktor longus) gerilme ve ödem saptanmıştır” denildi. En az 1 hafta sahalardan uzak kalması beklenen Brezilyalı orta saha için “Josef de Souza'nın tedavisine sağlık ekibimiz tarafından başlanmıştır” ifadeleri kullanıldı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-kulubu-ve-emre-belozoglu-pfdkya-sevk-edildi-6982782/Galatasaray Kulübü, Çaykur Rizespor maçında 6 futbolcusunun sarı kart görmesi suretiyle takım halinde sportmenliğe aykırı hareketi ve saha olayları; Medipol Başakşehir Teknik Direktörü Emre Belözoğlu ise VavaCars Fatih Karagümrük maçındaki talimatlara aykırı hareketi nedeniyle Profesyonel Futbol Disiplin Kuruluna (PFDK) sevk edildi. Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) Hukuk Müşavirliği, 1 Mart 2022 tarihli Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu sevklerini açıkladı. TFF’nin resmi internet sitesinden yapılan açıklamada şu sevkler yer aldı: 1- MEDİPOL BAŞAKŞEHİR FK Kulübü antrenörü EMRE BELÖZOĞLU’nun 26.02.2022 tarihinde oynanan MEDİPOL BAŞAKŞEHİR FK-VAVACARS FATİH KARAGÜMRÜK Spor Toto Süper Lig Ahmet Çalık Sezonu müsabakasındaki “talimatlara aykırı hareketi” nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 46. maddesi ile Akreditasyon Talimatı’nın 7/1-e maddesi uyarınca tedbirsiz olarak PFDK’ya sevkine karar verilmiştir. 2- İTTİFAK HOLDİNG KONYASPOR Kulübü futbolcusu ERAY BİRNİÇAN’ın 27.02.2022 tarihinde oynanan AYTEMİZ ALANYASPOR-İTTİFAK HOLDİNG KONYASPOR Spor Toto Süper Lig Ahmet Çalık Sezonu müsabakasındaki “hakareti” nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 41. maddesi uyarınca 28.02.2022 tarihinden itibaren tedbirli olarak PFDK’ya sevkine karar verilmiştir. 3- GALATASARAY A.Ş. Kulübü’nün 27.02.2022 tarihinde oynanan GALATASARAY A.Ş.-ÇAYKUR RİZESPOR A.Ş. Spor Toto Süper Lig Ahmet Çalık Sezonu müsabakasındaki “6 futbolcusunun sarı kart görmesi suretiyle takım halinde sportmenliğe aykırı hareketi” nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 40. maddesi uyarınca ve “saha olayları” nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 52. maddesi uyarınca PFDK’ya sevkine karar verilmiştir. 4- KASIMPAŞA A.Ş. Kulübü’nün 28.02.2022 tarihinde oynanan KASIMPAŞA A.Ş.-FENERBAHÇE A.Ş. Spor Toto Süper Lig Ahmet Çalık Sezonu müsabakasındaki ‘çirkin ve kötü tezahüratı’ nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 53. maddesi uyarınca PFDK’ya sevkine karar verilmiştir.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/red-bull-neymar-jr-s-five-heyecani-yeniden-basliyor-6982390/Dünyaca ünlü Brezilyalı futbolcu Neymar Jr.'ın ismiyle düzenlenen Red Bull Neymar Jr.'s Five, sokak futbolu kültürünü yaşatmak için yeniden başlıyor. Türkiye elemelerinin 3 şehirde yapılacağı organizasyonun finali ise Trabzon’da gerçekleştirilecek. Brezilyalı futbolcu Neymar Jr.’ın adıyla düzenlenen sokak futbolu turnuvası, 12 Mart'ta Adana’da yapılacak ilk elemeyle start alacak. Şimdiye kadar dünya genelinde yaklaşık 100 ülkeden, birçok futbolseverin ter döktüğü organizasyonun Türkiye elemeleri bu sene 3 farklı şehirde yapılacak. Katar'daki büyük finale gitmek isteyen takımlar, ilk olarak Adana, Erzurum ve Trabzon'da elemeleri geçmeye çalışacak. Sokak futbolu heyecanının doyasıya yaşanacağı turnuvada Türkiye finali ise 27 Mart'ta yine Trabzon'da gerçekleştirilecek. Dev finalden şampiyon olarak ayrılacak takım Katar’da düzenlenecek Dünya Finali’ne giderek, Türkiye'yi temsil edecek. Enstitü, 2 binden fazla çocuk ve aileleri için barınma, yemek ve futbol gibi hizmetler veriyor. Dünya finalinde şampiyon olacak ekibin karşısına çıkacak olan Neymar Jr. Enstitüsü, Neymar'ın kurduğu kar amacı gütmeyen bir dernek. Başarılı oyuncunun çocukluğunu geçirdiği Praia Grande’de bulunan enstitü, 7-14 yaşları arasındaki 2 binden fazla çocuk ve aileleri için barınma, yemek ve futbol gibi hizmetler veriyor. Golünü at, rakip takımı azaltDünya çapında büyük bir kitleye hitap eden Red Bull Neymar Jr.'s Five'a 18 ile 35 yaş arasındaki her oyuncu katılabiliyor. Turnuvada gol yiyen takımdan bir oyuncu çıkıyor. Sahada beşer kişiden oluşan takımlardan birinin son oyuncusu çıktığında veya 10 dakikalık oyun süresi dolduğunda maç sona eriyor ve maçın kazananı ilan ediliyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/yeni-malatyaspor-cihat-arslan-ile-anlasti-6982257/Süper Lig'in 27. haftasını 17 puanla son sırada kapatan ve 16. sıradaki Giresunspor'un 12 puan gerisinde bulunan Yeni Malatyaspor, Cihat Arslan ile anlaştı. Malatyaspor, Arslan ile birlikte bu sezon takımın başındaki 6. farklı isimle sahaya çıkacak. Yeni Malatyaspor, Teknik Direktör Cihat Arslan ile anlaşmaya vardığını duyurdu. Resmi imzaların atılmasının ardından kulübün sosyal medya hesabından yapılan açıklamada, “Kulübümüz, Teknik Direktör Cihat Arslan ile anlaşmaya varmıştır. Cihat Arslan ve ekibine hoş geldin diyor, başarılar diliyoruz” ifadelerine yer verildi. Ligin son sırasındaki Yeni Malatyaspor’da bu sezon 6. farklı isim takımın başında sahaya çıkacak.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/altay-bayindirdan-ukrayna-paylasimi-galibiyet-fotografi-koymak-isterdim-6982034/Kasımpaşa maçlarında kurtarışlarıyla Fenerbahçe'nin galibiyet serisine devam etmesini sağlayan Altay Bayındır, karşılaşmanın ardından paylaşımını maçtan bir gün sonra yaptı ve sevinç fotoğrafı yerine Ukrayna'daki çocuklara dikkat çekti!  Fenerbahçe’nin başarılı file bekçisi Altay Bayındır, Süper Süper Lig’in 27. haftasında 2-1 kazandıkları Kasımpaşa karşılaşmasının ardından Twitter’dan paylaşımda bulundu. Kurtarışlarıyla maça damga vuran Altay, galibiyet sevinci paylaşmak yerine Rusya’nın işgali altındaki Ukrayna’daki acıyı paylaştı. Altay Bayındır’ın paylaşımı şu şekilde: “Galibiyet fotoğrafı koymak isterdim buraya. Bir kurtarış anı belki. Ama hayata tutunmaya; bombalardan kurtulmaya çalışan çocuklar varken çok zor. Parkta oynaması; top peşinde koşması gereken yaşta sığınaklara hapsolan, ailesiyle yollara düşen çocuklar. Evlatlarımıza miras hayat #nowar” Galibiyet fotoğrafı koymak isterdim buraya.Bir kurtarış anı belki.Ama hayata tutunmaya;bombalardan kurtulmaya çalışan çocuklar varken çok zor.Parkta oynaması;top peşinde koşması gereken yaşta sığınaklara hapsolan,ailesiyle yollara düşen çocuklar.Evlatlarımıza miras hayat #nowar pic.twitter.com/W3aTRZu1JV — Altay Bayındır (@AltayBayindir_1) March 1, 2022 https://www.sozcu.com.tr/spor/dunyadan-spor/ukraynali-mykola-morozyuk-turk-ulusuna-yalvariyorum-6981902/Çaykur Rizespor'da 2019-2021 sezonları arasında forma giyen Ukraynalı futbolcu Mykola Morozyuk, Instagram'dan paylaşımda bulunarak, "Kudretli Türk ulusunun önünde dizlerimin üstünde yalvarıyorum. Sizlerin Ukrayna’yı ne kadar çok sevdiğinizi biliyorum" dedi. Süper Lig ekiplerinden Çaykur Rizespor’un eski futbolcusu Mykola Morozyuk, Rusya’nın ülkesi Ukrayna’yı işgal etmesi nedeniyle sosyal medyadan paylaşım yaptı. Kariyerine Ukrayna Ligi takımlarından Chornomorets’te devam eden 34 yaşındaki futbolcu, Türkiye’ye yardım çağrısında bulundu. Ukraynalı Morozyuk’un bu yardım çağrısı Türk takipçilerini duygulandırırken, kısa sürede binlerce beğeni aldı. 2019-2020 sezonunda Ünal Karaman yönetimindeki Çaykur Rizespor’un Alanyaspor oynadığı maç öncesinde seronomiye askeri kamuflajla giyip İstiklal Marşı’nı bayrağımıza bayarak okudukları fotoğrafları paylaşıp şu ifadeleri kullandı: “Türkiye için zor zamanlar yaşanırken, Türk ordusuna ve tüm Türk halkına destek verme şansım olmuştu. O fotoğraf için Rus takipçilerimden tehdit ve hakaret içeren bir sürü mesaj almıştım! Ama ikinci vatanım olan Türkiye ve halkı için yaptığım, kalbimin derininden gelen bu eylemimden hep gurur duydum. Bugün vatanım Ukrayna'da savaş var! İnsanlar hür yaşadıkları bağımsız Ukrayna'mın topraklarında öldürülüyorlar, roketler uçuşuyor, kadın ve çocuklar katlediliyor ve bütün bunlar ŞEYTAN olarak adlandırılan, Ukrayna halkını yok etmeyi amaçlayan tek bir adam istediği için oluyor. Kudretli Türk ulusunun önünde dizlerimin üstünde yalvarıyorum. Sizlerin Ukrayna'yı ne kadar çok sevdiğinizi biliyorum. İstanbul'dan Erzurum'a, Ankara'dan Hatay'a, Antalya'dan Adana'ya, Sivas'tan memleketim Rize'ye… Halkıma en azından ufak bir dayanma şansı verin. Aileme kavuşmam lazım. Ve inanıyorum ki Türkiye mavi-sarı renklere bürünecek.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/besiktasin-gozu-kupada-6981890/Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final mücadelesinde Kayserispor’u konuk edecek olan Beşiktaş’ta hedef yarı final. Lig yarışında geride kalan siyah-beyazlılar, geçen yıl kazandığı Türkiye Kupası’nda tekrar mutlu sona ulaşmak istiyor. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final mücadelesinde yarın Kayserispor'u ağırlayacak olan Beşiktaş'ta hedef mutlak galibiyet. Geçtiğimiz sezon ligi zirvede tamamlayıp Türkiye Kupası'nı da müzesine götüren siyah-beyazlı ekip, Katar'da oynanan Süper Kupa finalinde Antalyaspor karşısında mutlu sona ulaşarak sezonu 3 kupayla tamamlamıştı. Bu yıl lig yarışında zirvenin 22 puan gerisinde kalan Beşiktaş, geçtiğimiz sezon kazandığı Türkiye Kupası'nı tekrar müzesine götürmek istiyor. Kayserispor karşısında kazanarak yarı finale yükselmek isteyen siyah-beyazlılarda tek hedef galibiyet. Kayserispor ile oynanacak olan kupa mücadelesi, Önder Karaveli için de özel bir maç olacak. Sergen Yalçın'ın görevden ayrılmasının ardından Beşiktaş'ın başında ilk kez sahaya çıkan Önder Karaveli, ilk maçında Kayserispor'la karşı karşıya gelmiş ve takımı sahadan 4-2'lik galibiyetle ayrılmıştı. Karaveli, bu kez kupa mücadelesinde Kayserispor'u eleyerek yarı finale yükselmek istiyor. U19 takımının başından A Takıma yükselen Karaveli, Beşiktaş'ın başında çıktığı 12 lig maçında 6 galibiyet, 5 beraberlik ve 1 mağlubiyet alırken, Türkiye Kupası'nda da Altay ve Göztepe'yi kupanın dışına itmeyi başardı. İki takım bugüne kadar resmi maçlarda 48 kez karşı karşıya gelirken, bu mücadelelerde Beşiktaş 26 galibiyet elde etti. 10 mücadele beraberlikle sonuçlanırken, Kayserispor ise 12 kez rakibini yenmeyi başardı. Beşiktaş'ın sahasında oynanan 24 maçta ise siyah-beyazlı emip 19 galibiyet alırken, 3 maç beraberlikle sonuçlandı. 2 mücadelede ise Kayserispor kazandı. Konuk ekip, bu deplasmanda en son galibiyetini 15 Ekim 2011 tarihinde aldı. Bu maçın ardından İstanbul'da oynanan 10 karşılaşmada Beşiktaş 9 galibiyet alırken 1 mücadele de berabere bitti. Kayserispor, Beşiktaş deplasmanında son 10 yılda yalnızca 1 puan alırken, bu maçta da Kayserispor'un başında Sergen Yalçın yer alıyordu. Yarın akşam saat 20.30'da Vodafone Park'ta oynanacak olan karşılaşma öncesinde Beşiktaş'ta Rıdvan Yılmaz, Miralem Pjanic, Oğuzhan Özyakup, Cyle Larin ve Mert Günok'un sakatlıkları bulunuyor. Vida ve N'Koudou'nun durumları ise belirsiz. Halil Umut Meler'in yöneteceği mücadelede Mustafa Emre Eyisoy ve İbrahim Çağlar Uyarcan da yardımcı hakem olarak görev yapacak. Tek maçlı eleminasyon sistemine göre oynanacak olan karşılaşmanın kazananı, Trabzonspor – Antalyaspor maçının galibiyle karşı karşıya gelecek.https://www.sozcu.com.tr/spor/dunyadan-spor/atalantanin-hocasi-gasperini-malinovskyi-ve-miranchuk-hakkinda-konustu-6981536/İtalya Serie A ekibi Atalanta'da forma giyen Rus ve Ukraynalı futbolcular hakkında açıklama yapan teknik direktör Gian Piero Gasperini, "İkisi de birbirine saygı duyuyor. İyi arkadaşlar" dedi. Atalanta, İtalya Serie A’nın 27. haftasında sahasında Sampdoria’yı 4-0 mağlup ederken, Ukraynalı Ruslan Malinovskyi ve Rus futbolcu Aleksey Miranchuk de forma giydi. Ukraynalı Malinovskyi ilk 11’de başladığı maçta 90 dakika sahada kalırken, Rus oyuncu Miranchuk 59. dakikada oyuna girip, 86. dakikada da takımının 4’üncü golüne imza attı. Karşılaşma sonrası düzenlenen basın toplantısında da Atalanta Teknik Direktörü Gian Piero Gasperini’ye, Rus ve Ukraynalı futbolcuların aynı takımda forma giymeleriyle ilgili soru yöneltildi. Gasperini, konuyla ilgili gelen soruya, “İkisi de birbirine saygı duyuyor. İyi arkadaşlar” şeklinde yanıt verdi. Rusya ile Ukrayna arasında yaşanan savaş devam ederken, Atalanta’nın Ukraynalı orta saha oyuncu Ruslan Malinovskyi, perşembe günü Avrupa Ligi son 32 turunda oynadıkları maça, formasının altında ‘Ukrayna’da savaşa hayır’ yazan bir tişörtle çıkmıştı. Malinovskyi, Olympiakos’a attığı golün ardından da ülkesine bu yazıyla destek mesajı göndermişti.https://www.sozcu.com.tr/spor/dunyadan-spor/rigobert-song-milli-takimin-basina-gecti-6981517/Galatasaray ve Trabzonspor'un eski futbolcusu Rigobert Song, Kamerun Milli Takımı'nın yeni teknik direktörü oldu. Süper Lig’de Galatasaray ve Trabzonspor formaları da giyen Rigobert Song, ülkesi Kamerun’un teknik direktörlük görevine getirildi. Kamerun Milli Takımı’nda 1993-2010 tarihleri arasında forma giyen ve kaptanlığını da yapan 46 yaşındaki Song, Fransa’nın Lens kulübünden 2004 yılında Galatasaray’a transfer olmuştu. Trabzonspor’da 2008 – 2010 yılları arası 2 sezon forma giyen, 2010 yazında kariyerini sonlandırmıştı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/ismail-kartalin-arda-guler-sozleri-fenerbahce-tarafindan-tepki-cekti-6981498/Fenerbahçe Teknik Direktörü İsmail Kartal'ın Arda Güler'i 3 hafta önce kimsenin tanımadığını ve kendisinin oynatmaya başlamasıyla tanındığını ifade etmesi sarı-lacivertli taraftarları şoke etti ve tepkisini çekti. Spor Toto Süper Lig’in 27. haftasında Kasımpaşa’yı deplasmanda 2-1 yenerek 3. maçlık galibiyet serisi yakalayan Fenerbahçe’de karşılaşmanın ardından teknik direktör İsmail Kartal’ın sözleri gündem oldu. Kartal, sarı-lacivertlilerin genç yeteneği ve gelecekte büyük bedellerle transfer olması beklenen Arda Güler hakkında, “3 hafta önce Arda'yı kimse tanımıyordu” dedi. Fenerbahçe’nin alt yapısına transfer ettiği ve sezon başında Vitor Pereira tarafından da forma verilen Arda için kullanılan bu sözler, sosyal medyada taraftarlarca tepki çekti. Arda Güler için daha önce ‘korumamız lazım’ şeklindeki konuşması ile ilgili açıklamalarda bulunan Kartal, “3 hafta önce Türkiye'de Arda'yı kimse tanımıyordu. Şimdi bütün Türkiye Arda'yı konuşuyor, bundan çok memnunum ve demek ki doğru iş yapıyorum. Çağtay ve Arda'ları çıkartıp oynatıyorum. Son zamanlarda Fenerbahçe tarihinde bunları oynatan tek teknik adam benim galiba Fenerbahçe'de. Bugün ilk 11 başladı, yarın oynayacak diye garanti yok. Burası Fenerbahçe. Onları doğru maçlarda oynata oynata Fenerbahçe'nin ve Türk futbolun en iyi oyuncularından biri olacak. Herkesin sabırlı olması lazım. Bu oyuncu ve diğer oyuncularımız gibi hepsine sahip çıkıp destek olmamamız lazım. 17 yaşına girdi bu çocuk. 3 hafta önce Arda diye bir şey yoktu Türkiye'de, biz oynattık. Fenerbahçe kazandı, Türk futbolu kazandı. Geç bulduk çabuk kaybetmeyelim” ifadelerini kullandı. Arda Güler'i 47 Milyonluk 433 İnstagram sayfası palaştığında 13 yaşındaydı. Galiba İsmail Kartal hariç 3 hafta öncesine kadar herkes tanıyordu… pic.twitter.com/8md5h9ZThJ — Oktay Binici (@oktaybinici) February 28, 2022  Herkes 3 hafta önce tanıdı denilen Arda Güler için, Vitor Pereira’nın Arda’yla basın toplantısına çıktığı günden bir fotoğraf koyalım… pic.twitter.com/oNnljxcrsC — FenerKolik (@fenerkolikorg) February 28, 2022  İsmail Hocaya hatırlatmak isterim Arda'yı lig ve Avrupa arenasında oynatan hocası Vitor Pereira, Arda için şu şekilde demeç vermişti“5 sene boyunca Porto altyapısında görev aldım. Arda Güler kadar yetenekli ve karakterli az oyuncu gördüm.” pic.twitter.com/mWLrnzkSyq — Ece Nur (@ecenur_pala) March 1, 2022  28.02.2022İsmail Kartal: “Arda Güler’i 3 hafta önce kimse tanımıyordu…” 31 Mayıs 2021Gstv spikeri Serbay Şenkal’in profiline sabitlediği twit pic.twitter.com/Z4bocEj4U0 — Fener Editör (@Fenereditor) February 28, 2022 https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasarayda-yuzler-guluyor-calisinca-oluyor-6981307/Galatasaray'ın İspanyol hocası Torrent, alınan iki galibiyetin ardından başkan Burak Elmas'tan tebrik telefonu aldı! Torrent, çalışmalarının sonuçlarını almaya başladıklarını belirtti. Göztepe deplasmanında küllerinden doğan ve Çaykur Rizespor karşısında da 4-2'lik galibiyetle taraftarını sevindiren Galatasaray'da yüzler gülüyor. Rize maçı öncesinde yuhalanan ve oynattığı futbolla eleştirilen Domenec Torrent, ikinci devredeki Babel ve Gomis değişiklikleriyle 3 puanı getirdi. Bu duruma en çok sevinen de Başkan Burak Elmas oldu. Elmas, Torrent'i telefonla arayıp tebrik etti. İspanyol hoca da “Artık yüzümüz gülüyor” yanıtını verdi. Torrent, doğru yolda olduklarını belirtip Florya'daki yeni çalışma sistemine vurgu yaptı. İspanyol çalıştırıcı, “Çalışınca oluyor. 1 aylık dönem bir geçiş süreciydi. Sahada kötü sonuçlar aldık ama çalışmalarımızı her gün daha üst seviyeye çektik. En önemlisi kazanarak moral bulmaktı. Futbolcularımızdaki tükenmişlik bitti ve yüzlerin gülmesi sahaya da olumlu etki yaptı. Şimdi bunların meyvelerini toplamaya başladık” ifadelerini kullandı. İspanyol hoca, kadroda yaptığı rotasyonların takımın performansını yükseltmesine önemli etki yaptığını düşünüyor. Başkan Elmas'a bu konu hakkında bilgi veren Torrent, “Kulübeye çektiklerim ve kadro dışında bıraktığım isimler ‘Sildim' anlamına gelmiyor. Onların daha istekli olması için böyle kararlar veriyorum” dedi. Başkan Burak Elmas'ın Sportif Danışmanı Luis Campos, Çaykur Rizespor maçını tribünden takip etti. Özellikle ikinci devrenin son dakikalarındaki coşkulu futbol karşısında mest olan Campos, “İşte özlenen Galatasaray” yorumunu yaptı. İspanyol futbol adamı, transfer yapılacak bölgeler konusunda da Elmas ile fikir alışverişinde bulundu.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/turk-futbolunun-efsanesi-senol-birol-hayatini-kaybetti-6985929/Türk futbolunun efsane isimlerinden Şenol Birol, hayatını kaybetti. Tek sezonda en fazla gol atan futbolcu unvanının sahibi Şenol Birol, 86 yaşında vefat etti. 59 yıldır Beşiktaş'taki rekoru kırılamayan efsane futbolcu Şenol Birol, hayatını kaybetti. Zonguldak Kilimlispor'da başladığı futbol hayatına Rize Güneşspor ve Sarıyer’de devam eden Şenol Birol, Sarıyer forması ile attığı gollerle adından söz ettirdi. 8 kez Türkiye A Milli Futbol Takımı forması giyerek, 3 gol atma başarısı gösteren Birol, futbola Zonguldak Kilimlispor’da başladı. Daha sonra Rize Güneşspor ve Sarıyer’de forma giydi. 1958-59 sezonunda Sarıyer formasıyla attığı goller onu, ülkenin en çok konuşulan forvetlerinden biri haline getirdi. Başta Beşiktaş olmak üzere Galatasaray ve Fenerbahçe de genç golcüyü renklerine bağlamak için harekete geçti. Ancak Şenol Birol’un tercihi Beşiktaş oldu. Forvetteki partneri Birolla birlikte attığı goller yüzünden tribünlerde, ‘Şenol-Birol gol’ tezarühatı yapılmaya başlandı. 1958-1959 yılları arasında Sarıyer'de oynadığı sezon gol kralı olup adından söz ettirmeye başlayan, Beşiktaş'ta ise 1962-1963 sezonunda 41 maçta 34 gol atarak tek sezonda en fazla gol atan futbolcu olan ve 59 yıldır bu rekoru kırılamayan Birol, hayatını anlatan “Şenol Birol Gol” isimli filmde de Fatma Girik ile başrol oynamıştı. 1962-63 sezonu bitiminde Beşiktaştan ayrılıp Fenerbahçeye giden Şenol Birol, futbola veda ettikten sonra çeşitli takımlarda teknik adamlık yaptı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/besiktas-kupaya-veda-etti-kayserispor-yari-finalde-6985293/Türkiye Kupası çeyrek finalinde Vodafone Park'ta Kayserispor'u ağırlayan Beşiktaş 2-1 mağlup oldu ve kupaya veda etti. Fenerbahçe'nin ardından Beşiktaş'ı da eleyen Kayserispor yarı finalde Trabzonspor'un rakibi oldu. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Beşiktaş sahasında ağırladığı Kayserispor’a 2-1 mağlup olarak kupaya veda etti. Lig yarışında zirvenin 22 puan gerisinde kalan Beşiktaş, tek hedefi olarak kalan Türkiye Kupası’nda da havlu attı. Henüz 6. dakikada geriye düşen Beşiktaş, beraberliği 43’te yakalayıp soyunma odasına 1-1’lik sonuçla gitti. 65’te Mario Gavranovic ile farkı 2’ye çıkaran Kayserispor heyecan dolu son bölümde yarı finale yükselmeyi başardı. Bir önceki turda da Fenerbahçe’yi eleyen Yukatel Kayserispor, Ziraat Türkiye Kupası’nda yarı finale yükseldi ve Trabzonspor’un rakibi oldu. Beşiktaş ise kupaya veda etti. Ziraat Türkiye Kupası’nda Beşiktaş ile Yukatel Kayserispor karşılaştı. 79. dakikada hızlı gelişen Kayserispor atağında Mario Gavranovic karşı karşıya pozisyonda Welinton’un omuz müdahalesiyle yerde kaldı. Hakem Halil Umut Meler Welinton’u kırmızı kartla oyun dışına gönderdi. Halil Umut Meler pozisyonu VAR’da izledi ve daha sonra kırmızı kartı iptal etti. 90+3’te Beşiktaş’ta Valentin Rosier, orta alanda hızlı hücuma çıkmak isteyen Mane’yi çekince ikinci sarıdan kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 6. dakikada Lionel Carole'un sol kanattan ortasında ceza yayında göğsüyle topu alan Mario Gavranovic'in Montero'yu geçip penaltı noktasına yakın bir noktadan vuruşunda meşin yuvarlak Ersin Destanoğlu'nun solundan ağlara gitti. 0-1 11. dakikada Welinton'un pasıyla sağ kanatta topla buluşan Rachid Ghezzal'ın topla ilerleyip ceza sahası dışından vuruşunda kaleci Cenk Gönen'den seken meşin yuvarlak kornere gitti. 23. dakikada sol kanattan Umut Meraş'ın ortasında ceza sahası içinde Alex Teixeira'nın kafa vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Cenk Gönen'de kaldı. 43. dakikada sağ kanatta bulunan Rachid Ghezzal’ın uzun pasında ceza sahası içi sağında Kenan Karaman topu Atiba’ya indirdi. Atiba’nın pasında penaltı noktası üzerinde topu alan Valentin Rosier’in bekletmeden vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu. 1-1. 65’inci dakikada Kayserispor bir kez daha önce geçti. Hızlı gelişen konuk ekip atağında sol kanatta topla buluşan Carole, yerden içeri çevirdi. Cardoso, altıpasın hemen önünde yaptığı vuruşla topu ağlara gönderdi: 1-2. 77’nci dakikada Ghezzal’ın ceza sahasına havalandırdığı topu Kayserispor savunması uzaklaştırmak istedi. Ceza yayının hemen önünde topla buluşan Güven’in bekletmeden yaptığı vuruşta meşin yuvarlak direğin dibinden dışarı gitti. 80’inci dakikada Beşiktaş 10 kişi kaldı. Hızlı gelişen Kayserispor atağında Gavranovic, ceza sahasına girerken Welinton’un müdahalesiyle yerde kaldı. Hakem Halil Umut Meler, Welinton’u kırmızı kartla oyun dışında bıraktı. VAR’dan gelen uyarı sonrası pozisyonu tekrar izleyen Meler, kırmızı kart kararını iptal etti. 90+2’nci dakikada Beşiktaş 10 kişi kaldı. Orta alanda rakibini arkadan çeken Rosier, ikinci sarı kartın ardından kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 90+5’nci dakikada Ghezzal ortasıyla ceza sahası içinde topla buluşan Larin, pasını Batshuayi’ye verdi. Penaltı noktası üstünde müsait durumdaki Batshuayi’nin vuruşunda top kaleci Cenk’in kucağında kaldı. Karşılaşmada başka gol olmadı ve Kayserispor 2-1’lik galibiyet sonrası yarı finale yükseldi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/onder-karaveli-topu-iceriye-atamama-sorunumuz-devam-etti-6985364/Vodafone Park'ta Kayserispor'a 2-1 mağlup olan ve Ziraat Türkiye Kupası'na veda eden Beşiktaş'ta teknik direktör Önder Karaveli maçın ardından açıklamalarda bulundu. Kayserispor’a 2-1 mağlup olan ve Türkiye Kupasına veda eden Beşiktaş’ta teknik direktör Önder Karaveli maçın ardından konuştu. Önder Karaveli yaptığı açıklamada, “Kaybettiğimiz için çok üzgünüz. Taraftarlarımıza galibiyet hediye etmek isterdik. Oyunun bölüm bölüm iyi olduğunu söyleyebilirim. Bizim bu sezon topu içeriye atamama sorunumuz bu maçta da devam etti” dedi. Kaybettikleri için üzgün olduğunu belirten Karaveli, “İlk yarının son 15-20 dakikası, ikinci yarının da gole kadar bölümü çok pozisyon bulduk. İkinci yarıdaki ilk pozisyonda golü yedik. Çok üzgünüm. Fazla da söyleyebilecek bir şey yok. Kendi performansımı değerlendirmeyeyim, zaten değerlendirenler var. Takımla ilgili değerlendirme isterseniz yapabilirim” ifadelerini kullandı. Tecrübeli teknik adam ayrıca, “Hakem kararları ile ilgili konuşmamaya devam edeceğim. Welinton’un pozisyonunda da yanlıştan döndüler. Diğer pozisyonlarla ilgili yorumum yok. Oyunun içindeki pozisyonlarla ilgili konuşmak istiyorum. Oyunu öne taşıdık, gol öncesi pozisyon yakaladık, baskı kurduk. Bu mağlubiyet için çok üzgünüm” diyerek sözlerini noktaladı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-teknik-direktoru-domenec-torrentten-fatih-terim-aciklamasi-6985647/Galatasaray Teknik Direktörü Domenec Torrent, Fatih Terim'e gönderme yaptı: "Taktikleri oyunculara uygun şekilde yapmak gerekiyor. Neticede bu kadroyu biz kurmadık. Zeki davranıp kaliteli oyuncuları doğru şekilde kullanmalıyız." Galatasaray  Teknik Direktörü Domenec Torrent, beİN Sports'a açıklamalarda bulundu. Fatih Terim için “Çok saygıdeğer bir isim. Onun yerine atanmak kolay değil” diyen Torrent, “Taktiksel baktığımız zaman, bunu takımdaki oyunculara uygun şekilde yapmak gerekiyor. Neticede bu kadroyu biz kurmadık. Zeki davranıp takımdaki kaliteli oyuncuları doğru şekilde kullanmalıyız. Benim için önemli olan kazandıysak nasıl kazandık ya da nasıl kazanabiliriz” dedi. Torrent, şöyle devam etti: “Galatasaray dört yıldızlı tek takım, çok büyük bir takım. Ben burada teknik direktör olmaktan onur duyuyorum. Katalunya'da Türk futbolu denince insanların aklına direkt Galatasaray geliyor. UEFA Kupası'nı kazandı Arsenal'a karşı, Real Madrid'e karşı Süper Kupa'yı kazandı. Öncelikle Konyaspor'a karşı kazanmak istiyoruz, sonra Avrupa'ya gideceğiz. İlk odaklandığımız şeyler bunlar. Babel ve Feghouli için konuşmaya zamanımız olacaktır daha.” “Sayın Fatih Terim, sadece Türkiye’de değil, Avrupa’da da çok önemli ve saygıdeğer bir teknik direktör. Galatasaray’ın çok büyük oyuncuları ve hocaları oldu ancak kimse sonsuza kadar yaşayamaz. Sayın Terim gibi birinin yerine gelmiş olmak kolay değil. Sayın Terim ile mücadele etmek için buraya gelmedim. Hepimiz gelip geçeriz ama kulüp sonuna kadar kalır.” “Sadece 45 gündür buradayım. Sezon başında göreve başlasaydım takıma alışma konusunda daha farklı durumda olabilirdik. Bazı yenilikler getirdik. Bunların uygulanması için zaman gerekiyor. İlk geldiğimizde 7 günde 3 maç oynadık. Antrenman bile yapmaya vakit yoktu. Bir an önce puan toplamamız gerekiyordu. Benim oyun anlayışıma göre takımımız birçok açıdan gelişti. Fiziksel olarak güçlendik. Taktiksel olarak da daha iyi durumdayız.” “Geldiğimden beri Florya’dayım. Şehri görme şansım olmadı. Sabah 8’de Florya’dayım, akşam 8’de çıkıyorum. Takımın durumu itibariyle şehri gezmeye vaktim olmadı. Çok merak ediyorum. Trafik, New York’tan geldiğim için hemen hemen aynı diyebilirim. Ancak ilk dikkatimi çeken İstanbul’da sokakların ne kadar temiz olduğu. Özellikle NY ile kıyaslayınca tertemiz bir şehir İstanbul.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/roman-abramovich-chelseayi-satmak-istedigini-resmen-acikladi-6985252/Chelsea'nin sahibi Rus milyarder Roman Abramovich kulübün resmi internet sitesinden yaptığı açıklamada satın alma kararını açıkladı ve gelirin Ukrayna'daki savaş mağdurlar için kurulacak bir vakıfa bağışlanacağını söyledi. İngiltere Premier Lig ekiplerinden Chelsea’nin sahibi Roman Abramovich Rusya ve Ukrayna arasında başlayan savaşın ardından kulübü satmak istediğini resmen açıkladı. Rus milyarder Abramovic köklü kulübün internet sitesinden bir açıklama yayınlayarak spekülasyonlara son noktayı koydu. ”Chelsea FC’nin sahibi olmamla ilgili olarak geçtiğimiz günlerde medyada çıkan spekülasyonlara değinmek istiyorum. Daha önce de belirttiğim gibi, her zaman kulübün çıkarlarını en iyi şekilde düşünerek kararlar aldım. Mevcut durumda, bu nedenle Kulübün, taraftarların, çalışanların, Kulübün sponsorları ve ortaklarının çıkarına olduğuna inandığım için Kulübü satma kararı aldım. “Ekibime satıştan elde edilecek tüm net gelirin bağışlanacağı bir hayır vakfı kurma talimatı verdim. Vakıf, Ukrayna’daki savaşın tüm mağdurların yararına olacak. Bunun inanılmaz derecede zor bir karar olduğunu bilin ve bu şekilde Kulüpten ayrılmak beni üzüyor. Ancak bunun kulübün menfaatine olduğuna inanıyorum.” “Umarım hepinize şahsen veda etmek için Stamford Bridge’i son bir kez ziyaret edebilirim. Chelsea’nin bir parçası olmak hayatımın bir ayrıcalığıydı ve tüm ortak başarılarımızdan gurur duyuyorum.” İngiltere’nin en yüksek profilli oligarklarından biri olan Abramovich, Chelsea’yi 2003’te satın almıştı. Ukrayna savaşı sonrasında Vladimir Putin’in çok yakını olması dolayısıyla Abramovich artan baskının ortasında bu hafta kulübün satışı için teklifler alacak. Rus milyarder sahibi Roman Abramovich, geçtiğimiz günlerde yaptığı açıklama ile Chelsea yönetimini, kulübe ait bir vakfın mütevelli heyetine bırakacağını duyurmuştu. Kaynaklar, Abramovich'in Chelsea için belirlediği fiyatın 3 milyar Sterlin ve 4 milyar Sterlin arasında bir rakam olduğunu iddia ediyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/volkan-demirel-kufur-etti-sivasspor-macinin-ardindan-flas-aciklama-6985111/Sivasspor'un sahasında konuk ettiği Karagümrük'ü 1-0 mağlup ederek yarı finale yükseldiği maçın ardından Ziya Erdal teknik direktör Volkan Demirel'in genç futbolcu Kerem Atakan Kesgin'e küfür ettiğini söyledi. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Sivasspor sahasında ağırladığı Fatih Karagümrük’ü 1-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdırdı. Ev sahibi ekibin tecrübeli oyuncularından Ziya Erdal maç sonu röportajında Fatih Karagümrük teknik direktörü Volkan Demirel’in saha kenarından genç futbolcu Kerem Atakan Kesgin’e küfür ettiğini ve oyuncunun maç sonu soyunma odasında küfür nedeniyle ağladığını söyledi. İşte Ziya Erdal’ın maç sonu yayıncı kuruluşa yaptığı açıklamalar: “Karagümrük maçının sonunda tatsız olaylar yaşandı. Rakip takım hocası, bizim 20 yaşındaki oyuncumuz Kerem Atakan’a küfür etti. Hocanın hala futbolculukta kaldığını düşünüyorum. Yakışık almadı. Rakip takım hocası, bizim milli takım oyuncumuza küfür edemez. Oyuncu şu an galibiyeti kutlayacağına içeride ağlıyor, ağrına gitmiş”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sivasspor-fatih-karagumruku-yikti-kupada-yari-finalde-6985098/Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Sivasspor sahasında Fatih Karagümrük'ü 1-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdırdı. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final maçında Demir Grup Sivasspor, sahasında VavaCars Fatih Karagümrük ile karşı karşıya geldi. Yeni Sivas 4 Eylül Stadyumu’nda oynanan mücadeleyi Sivasspor 1-0 kazandı. Sivasspor’a turu getiren golü 69. dakikada Mustapha Yatabare kaydetti. Bu sonuçla Sivasspor Ziraat Türkiye Kupası’nda Trabzonspor’dan sonra yarı finale yükselen ikinci takım oldu. Anadolu temsilcisinin yarı finaldeki rakibi Perşembe günü oynanacak Alanyaspor-Gaziantep FK karşılaşmasının galibi olacak. 23. dakikada ceza sahası içerisinde Gredal topu arkadaşı Kayode'ye göndendi. Kaleci ile karşı karşıya kalan Kayode’nin şutu farklı şekilde dışarı gitti. 24. dakikada Yatabare’nin pasında ceza sahası içinde topla buluşan Gradel’in şutu kaleyi bulmadı. 28. dakikada Caner'in ceza sahasına ortasında Burak’ın kafa vuruşu üstten auta çıktı. 55. dakikada ceza sahası içinde Musa'nın sert şutunda Felix’e de çarpan topu kaleci Ali Şaşal kontrol etmeyi başardı. 62. dakikada Gradel'in arka direğe ortasında Appindangoye'nin kafa vuruşunu savunma uzaklaştırdı. 69. dakikada Kerem'in penaltı noktasına pasında Yatabare topukla vurarak, topu ağlara gönderdi. 1-0 84. dakikada ceza yayının gerisinde topla buluşan Durmaz'ın uzun şutunda top kaleci Ali Şaşal'da kaldı. 86. dakikada Kerem'in ceza sahasına ortasında Yatabare’nin şutunda kaleci Viviano gole izin vermedi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/attila-szalaiden-transfer-ve-arda-guler-yorumu-6984535/Fenerbahçe'ye Kasımpaşa maçında galibiyeti getiren Macar savunmacı Attila Szalai, hakkında çıkan transfer iddialarına yanıt verirken, genç yıldız Arda Güler hakkında da konuştu. Fenerbahçe'ye Kasımpaşa karşısında son dakikada galibiyeti getiren Attila Szalai, antrenmanın ardından açıklamalarda bulundu. Trabzonspor karşısında taraftar desteğiyle kazanmak istediklerini söyleyen Szalai, forma giydiği zaman elinden gelenin en iyisini yapmaya çalıştığını da sözlerine ekledi. Kasımpaşa deplasmanında 90+1. dakikada attığı golle Fenerbahçe’ye 2-1'lik galibiyete taşıyan Attila Szalai, son maçı kazanmanın kendilerini mutlu ettiğini söylerken “Önemli bir 3 puan elde ettiğimizi düşünüyorum. Son 3 maçta 3 galibiyet aldık ve bu da bizler için memnuniyet verici. Pazar günü oynayacağımız önemli bir maçımız var ve bunun için çalışıyoruz. En iyisini yapmak istiyoruz” dedi. Hafta sonunda oynanacak olan Trabzonspor karşılaşması için de konuşan Szalai, taraftarların başlattığı kampanyadan da bilgileri olduğunu söyleyerek, “Bu kampanyayı bizler de duyduk ve kendimizi çok mutlu hissettik. Taraftarların maç içinde son dakikaya kadar desteklerine ihtiyacımız var ve çok önemli bir maç. İyi bir şekilde hazırlıklarımızı sürdürüyoruz. Umuyorum ki dolu tribünler önünde oynarız. Taraftarların desteği çok önemli ve çok ihtiyacımız var. Umarım hep birlikte başarılı bir netice elde ederiz” açıklamasını yaptı. Kasımpaşa karşısındaki galibiyetin çok değerli olduğunu hatırlatan başarılı oyuncu, “Kritik bir galibiyet olduğunu söyleyebilirim. Şu anda kendimizi mutlu hissediyoruz. Önümüzde önemli bir maç var. Şu andaki atmosfer oldukça iyi. Maalesef geçmişte iyi maçlar çıkaramadık. Türkiye Kupası'ndan ve UEFA Konferans Ligi'nden elendik. Bu iyi olmadı. Ancak kafamızı kaldırmak istiyorduk ve daha çok çalışmamız gerekiyordu. İyi bir şekilde çalışarak ilerlemek istiyoruz” dedi. Sol bek pozisyonunda oynamanın kendisi için önemli olmadığını, asıl önemli olanın iyi performans göstermek olduğunu söyleyen Szalai, “Maalesef sol bek pozisyonunda oynayan takım arkadaşlarım sakat olduğu için sol bek pozisyonunda oynadım. Daha önce de bu mevkide oynamıştım. En iyiyi yapmaya çalışıyorum. Benim için pozisyondan ziyade takıma verdiğim katkı önemli. Geçmiş maçlarda mükemmel performanslar sergilediğimi söyleyemem. Bundan sıyrılıp daha iyisini ortaya koymam gerekiyordu. Oynadığım maçlarda bunu de elimden geldiğince göstermeye çalışıyorum” diye konuştu. Türkçe öğrenmesiyle ilgili olarak sorulan soruya, “Genel itibariyle takımdaki herkes bana yardımcı oluyor. Türk oyuncular ve tercümanlar çok yardımcı oluyor. Kulüpte çalışanlar da Türkçe konusunda destek veriyor. Ayrıca telefonumdaki bir uygulamadan da Türkçe öğrenmeye çalışıyorum” cevabını veren Attila Szalai, genç oyuncu Arda Güler hakkında da görüşlerini iletti. Arda'nın büyük bir yeteneğe sahip olduğunu ifade eden başarılı oyuncu, “Herkes gayet iyi biliyor ki Arda büyük bir yeteneğe sahip. Topla harika bir oyuncu. İyi de bir karakteri var. Aynı şekilde antrenmanlarda da sıkı şekilde çalışıyor. Sürekli öğrenmek için sorular soruyor. Futbol ve besin konusunda sorular yöneltiyor. İyi bir profesyonel olduğunu söyleyebilirim. Yüksek bir potansiyele sahip. Şu anda iyi yolda. Tabii ki dikkatli de olmak gerekiyor. Arda gibi genç yeteneklerin üzerinde baskı oluşturmamak gerekiyor. Zamanla çok daha iyi olacağını düşünüyorum. İyi bir karakter ve iyi bir futbolcu. Bizler de onu desteklemeye devam ediyoruz” ifadelerini kullandı. Birçok kulübün kendisini izlediği yönündeki soruyu yanıtlayan Macar futbolcu, “Ben transfer konularını düşünmüyorum ve odaklı değilim. Bu tip dedikodulara aldırış etmiyorum. Şu anda tek odak noktam Fenerbahçe üzerine. Her gün takıma katkı sağlamak için yoğun şekilde çalışıyorum ve takıma katkı sağlamak da benim için en önemlisi” diye cevap verdi. Bir basın mensubunun, “Fenerbahçe taraftarına şampiyonluk borcunuz var mı?” sorusuna, “Tabii ki bizler kulüp tarihinin farkında olan oyuncularız. Ama son yıllarda maalesef şampiyonluk elde edemedik. Bizim en büyük arzumuz bu. Bizler de bunun farkındayız. Şampiyon olmak en büyük isteğimiz” yanıtını veren 24 yaşındaki futbolcu, son olarak taraftara mesaj göndererek, “İngilizce söylesem daha iyi olacak. Taraftarların desteklerini bekliyorum ve bizler de sabırsızlıkla maç saatini bekliyoruz. Umuyorum ki onların destekleriyle iyi bir maç ortaya koyarız ve iyi bir sonuç alırız” diyerek sözlerini tamamladı.https://www.sozcu.com.tr/spor/dunyadan-spor/everton-rus-sponsorlarla-anlasmalari-askiya-aldi-6984847/İngiltere Premier Lig takımlarından Everton, Rus şirketleriyle olan anlaşmalarını askıya aldığını resmen açıkladı. İngiliz Everton Kulübü’nden yapılan açıklamada, “Ukrayna’da meydana gelen korkunç olaylar karşısında şoktayız ve üzüntü içindeyiz” diyerek bir an önce barışın sağlanması yönünde çağrıda bulunuldu. “Bu trajik duruma bir an önce son verilmeli ve daha fazla can kaybının önüne geçilmeli” ifadelerinin yer aldığı bildiride, Everton futbolcusu Vitalii Mykolenko ve ailesine destek mesajı verildi. Açıklamanın son bölümünde, Everton’ın sponsorluk anlaşması yaptığı Rus şirketler USM, Megafon ve Yota ile tüm ticari birlikteliklerin askıya alındığı duyuruldu. Rusya’nın Ukrayna’yı işgal etmesinin ardından birçok takım Rus şirketlerle olan anlaşmalarını iptal etme kararı aldı. Alman ekibi Schalke 04 de, uzun süredir ana sponsoru olan Gazprom ile anlaşmasını sonlandırmıştı.  https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/mecnun-otyakmaz-kupayi-almak-istiyoruz-6985235/Demir Grup Sivasspor Kulüp Başkanı Mecnun Otyakmaz, "İyi bir sonuçla da tur atlamasını bildik. Kupayı almak istiyoruz. Artık bunu da yapabilecek güçteyiz" dedi.  Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final karşılaşmasında VavaCars Fatih Karagümrük’ü 1-0 yenerek yarı finale yükselen Demir Grup Sivasspor’ta kulüp başkanı Mecnun Otyakmaz, maçın ardından basın mensuplarına açıklamalarda bulundu.  Turu hak ettiklerini belirten Otyakmaz, “İyi futbol oynayan bir rakibe karşı oynadık. Ama iç saha avantajını da iyi değerlendirdik. Bu aralar çok fazla oynamayan oyuncularımıza da hocamız şans verdi. Onlar da işin hakkını verdiler. 1-0 da olsa kazanmasını bildik ve tur atladık.” ”Taraftarımıza armağan ediyoruz. Son haftalarda maç trafiğinin yoğunluğundan dolayı sakatlıklar ve yorgunluklar söz konusuydu. O yüzden daha az forma bulmuş oyunculara hocamız şans tanıdı. Onlar da diğer arkadaşlarını aratmadılar. İyi bir sonuçla da tur atlamasını bildik. Kupayı almak istiyoruz. Artık bunu da yapabilecek güçteyiz. Diğer arkadaşlarımız da kadroya dahil olduğunda daha güçlü bir Sivasspor, daha iyi bir futbol oynayarak inşallah finale çıkacak ve kupayı kaldıracak. Büyük konuşmuş gibi olmayayım, geçen sene biraz daha iddialıydık, şimdi daha iyi gidiyoruz. Kupayı almak için elimizden gelen mücadeleyi göstereceğiz. Finalde kiminle oynayacağımızı şu anda tahmin edemiyorum. Hakikaten kupa maçları daha farklı bir atmosferde gerçekleşiyor. Antalyaspor gayet iyi oynadı. Trabzonspor ligi forse etti, gidiyor. Dün Trabzonspor karşısındaki Antalyaspor’u da beğendim. Dolayısıyla rakibi şu an öngöremiyorum. Ama inşallah finale çıkan taraf biz oluruz” dedi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/fabio-borini-hastaneye-goturuldu-6985085/DG Sivasspor müsabakasının ilk devresine sakatlanarak oyuna devam edemeyen Fatih Karagümrüklü futbolcu Fabio Borini, ambulansla hastaneye götürüldü.  Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında Sivasspor, Fatih Karagümrük'ü konuk ediyor. Maçın 43. dakikasında Fatih Karagümrüklü futbolcu Fabio Borini, girdiği ikili mücadele sonrası kendini yere bıraktı. Sedye ile ambulansa bindirilen Borini, kontrollerinin yapılması için ambulansla hastaneye götürüldü. Forvet oyuncunun yerine Yann Karamoh oyuna girdi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/zenit-yaroslav-rakitskiynin-sozlesmesini-feshetti-6985046/Zenit Kulübü, Ukraynalı savunmacı Yaroslav Rakitskiy'nin sözleşmesinin feshedildiğini açıkladı. Rusya’nın Ukrayna’ya saldırıları futbol dünyasında etkilerini hissettirmeye devam ediyor. Bu durumdan son etkilenen isim Yaroslav Rakitskiy oldu. Rusya’nın önde gelen kulübü Zenit, Ukraynalı savunmacının sözleşmesini feshetti. Rusya temsilcisine transfer olduğu dönemde ülkesinde tepkiler gören tecrübeli stoper, daha sonra Ukrayna Milli Takımı’na davet edilmemişti. 32 yaşındaki futbolcunun Zenit ile olan sözleşmesi sezon sonunda sona erecekti. Yaroslav Rakitskiy bu sezon Rus ekibinde 23 karşılaşmada forma şansı buldu. Tecrübeli futbolcu bu karşılaşmalarda rakip fileleri 2 kez havalandırdı. Yaroslav Rakitskiy takım arkadaşlarına 6 asist yapma başarısı gösterdi. Shakhtar Donetsk altyapısında futbolculuk kariyerine başlayan Ukraynalı oyuncu daha sonra Zenit’e transfer oldu. Zenit, Yaroslav Rakitskiy için 2018-2019 sezonu devre arasında 10 milyon Euro bonservis bedeli ödedi. 32 yaşındaki Ukraynalı savunmacının güncel piyasa değeri 6 milyon Euro olarak gösteriliyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/enes-unala-la-liga-soku-6985017/İspanya La Liga ekibi Getafe forması giyen ve Şubat ayında çıktığı 4 maçta 6 gol atan milli futbolcu Enes Ünal, İspanya'da ayın futbolcusu oylamasında aday gösterilmedi. Bu sezon 25 maçta 13 gol kaydeden bu gollerin 6’sını Şubat ayında rakip filelere bırakan 24 yaşındaki futbolcu ayın futbolcuları oylamasında kendisine yer bulamadı. Oylamada yer alan hücum oyunlarından Mallorca forması giyen Vedat Muriç, 4 maçta 2 gol 1 asist, Barselona forması giyen Pierre-Emerick Aubameyang 4 maç 4 gol, Real Betis forması giyen Nabil Fekir 4 maçta 1 gol ve Elche forması giyen Pere Milla ise 4 maçta 2 gol 1 asistlik performans gösterdi.https://www.sozcu.com.tr/spor/diger-sporlar/rus-takimi-elendi-fenerbahce-opet-yari-finale-yukseldi-6984788/Fenerbahçe Opet, Avrupa Voleybol Konfederasyonu (CEV) tarafından Rus takımlarının organizasyonlardan ihraç edilmesiyle birlikte çeyrek finalde Lokomotiv Kaliningrad Region ile oynayacağı maçları 3-0, 3-0 hükmen kazandı ve adını Şampiyonlar Ligi'nde yarı finale yazdırdı. Avrupa Voleybol Konfederasyonu, Rusya Federasyonuna bağlı takımların Avrupa kupalarından resmen ihraç edildiğini duyurdu. CEV Şampiyonlar Ligi Çeyrek finalinde Rusya’nın Lokomotiv Kaliningrad Region takımı ile karşılaşması gereken Fenerbahçe Opet, bu kararla direkt olarak yarı finale yükseldi. Fenerbahçe Opet, yarı finalde VakıfBank ile Polonya’nın Developres Rzeszow takımları arasındaki çeyrek final eşleşmesinin galibi ile karşılaşacak.https://www.sozcu.com.tr/spor/basketbol/euroleaguede-turk-derbisi-anadolu-efes-fenerbahce-beko-6984580/Euroleague'in 28. haftasında Türk derbisine sahne olacak karşılaşmada Anadolu Efes, Fenerbahçe Beko'yu ağırlayacak. Euroleague’in 28. haftasında Anadolu Efes ile Fenerbahçe yarın saat 20.30’da Sinan Erdem Spor Salonu’nda karşılaşacak. Ligde Efes oynadığı 25 maçta 13 galibiyet ve 12 mağlubiyet aldı. Sarı-lacivertliler ise çıktığı 24 müsabakanın 12’sini kazanırken, 12’sinde yenildi. Anadolu Efes ile Fenerbahçe, Euroleague’de bugüne kadar 17 kez rakip oldu. Söz konusu mücadelelerde sarı-lacivertliler 11 kez parkeden galip ayrılırken, lacivert-beyazlılar ise 6 kez rakibini mağlup etti. Ligin ilk yarısında Ülker Sports ve Etkinlik Salonu’nda oynanan maçı Efes 89-84’lük skorla kazanmıştı. Bu sezon Euroleague’de Anadolu Efes 83.1 sayı, 33.1 ribaund ve 17.8 asist ortalamalarıyla mücadele ederken, Fenerbahçe ise 76.1 sayı, 32.2 ribaund ve 18.3 asist ortalamalarıyla oynuyor. Efes’te Vasilije Micic 16.3 sayı, sarı-lacivertlilerde ise Jan Vesely 13.4 sayı ortalamalarıyla oynayarak takımlarına katkıda bulunuyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonsporda-bir-futbolcu-coronaya-yakalandi-3-6984084/Trabzonspor, soğuk algınlığı belirtileri gösteren bir futbolcusunun corona testinin pozitif çıktığını açıkladı. Spor Toto Süper Lig’in lideri Trabzonspor, soğuk algınlığı yaşayan bir futbolcusuna yapılan PCR testinin pozitif çıktığını açıkladı. “Soğuk algınlığı belirtileri gösteren bir oyuncumuzun yapılan Covid-19 PCR kontrolünde testi pozitif çıkmıştır. Oyuncumuzun sağlık durumu iyi olup tedavi ve izolasyon süreçleri başlamıştır.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonspor-her-yilin-61-gununu-dunya-kasketliler-gunu-ilan-etti-6984022/Spor Toto Süper Lig lideri Trabzonspor, her yılın 61. gününü 'Dünya kasketliler günü' olarak ilan etti. Trabzonspor'un başarılarla dolu tarihinin sembolü olarak kabul edilen kasket, bordo mavililerin yıllar sonra yeniden şampiyonluğa hazırlandığı 2021-22 sezonunda yeniden ön plana çıktı. Teknik direktör Abdullah Avcı'nın ligin ilk devresinde kazandığı maçlardan sonra takmaya başladığı kasket şampiyonluğun sembolü haline geldi. Süper Lig'de şampiyonluğu erken ilan etmeye hazırlanan Trabzonspor, yılın 61'inci gününe karşılık gelen 2 Mart tarihini ‘Dünya Kasketliler Günü’ ilan etti. Trabzonspor Kulübü'nün sosyal medya hesaplarından, kulübün efsane başkanları Ahmet Suat Özyazıcı, Özkan Sümer ve Teknik Direktör Abdullah Avcı'nın görüntülerinin yer aldığı videolu paylaşımda, “Bizim için “kasket” yalnızca bir aksesuar değil; bir duruştur. İlk şampiyon teknik direktörümüz Ahmet Suat Özyazıcı'yla başlayan, bir başka büyük isim; Özkan Sümer'le devam eden bir gelenektir. Teknik Direktörümüz Abdullah Avcı'nın bizlere yeniden hatırlattığı şanlı tarihimizdir. Kasket Trabzonspor'un bir halk takımı olduğunu söyler. Bizim hocamız da taraftarımız da kasket takar. Hepimizin yüreği Trabzonspor için atar. Kasket samimiyettir. Dürüstlüktür. Vefadır kasket. Geçmiş ile gelecek arasında bir duygu köprüsü, nesiller arası bir selamdır. Trabzonspor camiası olarak, her yılın 61’inci gününü Dünya Kasketliler Günü ilan ediyoruz. Camia olarak başımızın üstünde yeri olan tüm değerlere sahip çıkıyor; taraftarlarımızı ve tüm futbolseverleri kasket takarak bu değerlere verdikleri önemi göstermeye çağırıyoruz” ifadelerine yer verildi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sakatlik-trabzonsporun-ustune-kabus-gibi-coktu-6983893/Spor Toto Süper Lig'de zirvede açık ara önde olan Ziraat Türkiye Kupası'nda da adını yarı finale yazdıran Trabzonspor'da sakatlık kabusu yaşanıyor. Bordo-mavililerde Gervinho ve Edgar le'nin ardından Vitor Hugo da sezonu kapattı. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final müsabakasında sahasında Antalyaspor’u 2-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdıran Trabzonspor’da savunma oyuncusu Vitor Hugo’nun sakatlığı moralleri bozdu. Trabzonspor’un savunma hattına nazar değdi. Sezon başından beri sergiledikleri performansla mükemmel bir uyum yakalan Edgar le ve Vitor Hugo ikilisi sezonu tamamlayamadı. Bordo-mavililerin deplasmanda Altay’ı 2-1 mağlup ettiği maçta sakatlanan Edgar le sezonu kapatırken, ardından ise Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final müsabakasında 2-0’lık Antalyaspor karşılaşmasında ise Vitor Hugo sakatlanarak sezonu kapattı. Spor Toto Süper Lig’de oynadığı 27 maçta kalesinde 20 gol görerek en az gol yiyen takım olma unvanını elinde bulunduran Karadeniz ekibinde yaşanan talihsiz sakatlıklar moralleri bozarken, Teknik Direktör Abdullah Avcı sıkıntının ön plana çıktığı savunma hattına Fenerbahçe maçı öncesi nasıl bir formasyonla çıkacağı merakla bekleniyor. Trabzonspor, yaşanan ciddi sakatlıklara rağmen sezon başında yapılan kadro planlamasıyla adını zirveye yazdırdı. En yakın rakibiyle arasında 17 puanlık fark bulunan Karadeniz ekibinde Gervinho, Edgar le ve Vitor Hugo sezonu kapatırken, bu oyuncuların yanı sıra bordo-mavililerde 10 oyuncu daha sezon başından beri ciddi sakatlıklar yaşadı. Bordo-mavililer bu sezon Spor Toto Süper Lig (27), Ziraat Türkiye Kupası (3) ve Avrupa Kupası (4) maçları olmak üzere 34 resmi müsabakaya çıktı. Söz konusu müsabakalarda yaşanan sakatlıklar ve hastalıklar nedeniyle Trondsen 21, Koita 18, Dorukhan 14, Hamsik 11, Nwakaeme 10, Djaniny 8, Abdulkadir Ömür 7, Peres 6, İsmail Köybaşı 4 ve Bakasetas 3 maç kaçırdı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasarayin-menajer-davilaya-odedigi-komisyon-yetmemis-6983657/Dönemin Galatasaray yöneticilerinin N'Diaye ve Onyekuru'nun transferleri nedeniyle D’Avila’ya Bodrum’da villa hediye ettiği, Nef’in hediyesinin bağış olarak kayıtlara geçirildiği ortaya çıktı. William D'Avila… Fransa merkezli DW Sports Management adlı futbolcu menajerlik şirketinin ortaklarından. Bu şirket, ağırlıklı olarak Afrikalı veya Afrika kökenli Avrupalı oyuncuları temsil ediyor. Galatasaray'ın son dönem transferlerinde en çok adı geçen kişilerden biri D'Avila. Başkan Burak Elmas'ın menajerler ile ilgili sunumunda 5 buçuk milyon Euro'luk ödeme yapıldığını açıkladığı oyuncu menajeri. Bir dönem Beşiktaş forması giyen Mohamed Elneny'nin de temsilcisi olan Fransız menajer ile ilgili bir gerçek daha ortaya çıktı. SÖZCÜ'nün edindiği bilgiye göre; Badou N'Diaye ve Henry Onyekuru'nun transferlerinde aktif rol oynayan D'Avila'ya, Nef'in Bodrum'daki bir projesinden 4+1 villa hediye edildi. Dönemin Galatasaraylı yöneticilerinin, Nef ile temasa geçip Fransız menajer için ‘hediye villa' talep ettikleri, şirketin sahibi Erden Timur'un onayı sonrası D'Avila'nın Bodrum'da 4+1 villa sahibi olduğu belirlendi. Bu ‘hediye'nin, kulübün sponsorluk anlaşması bütçesinden de düşmeyip bağış olarak kayıtlara geçtiği de öğrenildi. Fransız menajer William D'Avila'ya Bodrum'da verilen 4+1 villa dışında Nef'in; yönetimden gelen talepler sonrası, kulübe sponsorluklar dışında yaklaşık 9 milyon liralık gayrımenkul bağışı yaptığı belirtildi. Erden Timur'un sahibi olduğu Nef, Burak Elmas'ın başkanlığa seçilmesinin ardından Galatasaray'ın basketbol şubesinin ana sponsorluğunu ve idaresini üstlenmişti.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/altay-bayindir-fenerbahceyi-ayakta-tutuyor-6983531/Fenerbahçe'nin file bekçisi Altay Bayındır, son 3 maçta kalesine gelen 18 isabetli şuttan 16’sında gole izin vermedi, kurtarış yüzdesini 89’a çıkardı. Sarı-lacivertliler bu performansla 9 puan aldı. Sezonun istikrarsız takımlarından Fenerbahçe'nin en istikrarlı ismi Altay Bayındır. Sarı-lacivertliler, genç file bekçisi sakatlıktan döndükten sonra kazanmaya başladı. Altay Bayındır; Giresunspor (2-1) ve Hatayspor (2-0) maçının ardından Kasımpaşa (2-1) karşısındaki kurtarışlarıyla art arda alınan 3 galibiyete damgasını vurdu. Bu 3 maçta kalesine gelen 18 isabetli şuttan 16'sında gole izin vermeyen; sakatlık öncesi yüzde 66 olan kurtarış yüzdesini 89'a çıkaran genç kaptan, Kasımpaşa sınavını 7 kurtarışla tamamladı. İsmail Kartal'ın göreve gelmesinin ardından Fenerbahçe'de koşu mesafeleri arttı. Son 3 maçta art arda rekorlar kırıldı. Sarı-lacivertli futbolcular Giresunspor maçında 120.1, Hatayspor maçında 118, Kasımpaşa maçında ise 125.15 km mesafe kat etti ve bu, rekor olarak kayıtlara geçti.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-adasina-kavusuyor-yargitay-da-onayladi-6983489/Galatasaray Adası'nda sona gelindi! Mahkemenin geçen yıl verdiği kararı Yargıtay da onayladı ve işletmecinin adadan çekilecek olmasıyla sarı-kırmızı kulüp adasına kavuşacak.  Galatasaray Kulübü ile Galatasaray Adası işletmecisi arasında süren dava sona erdi! Yargıtay, 18 Mart 2021'de yapılan duruşmada mahkemenin verdiği kararı onaylayarak işletmecinin tahliye işlemlerine başlaması gerektiğini duyurdu. Sarı-kırmızılı kulüp, resmi siteden -“Ada”let yerini buldu!- başlığıyla yaptığı açıklamada, kararın Galatasaray camiasına hayırlı olması dileği paylaşıldı. “Galatasaray Adası işletmecisinin tahliyesi hususunda İstanbul 22. İcra Hukuk Mahkemesinin lehimize vermiş olduğu tahliye kararı Yargıtay'ın 1 Mart 2022 tarihli kararı ile onanmıştır. Camiamıza hayırlı olmasını dileriz. Hukukun üstünlüğünü tescilleyen, haklının er ya da geç mutlaka üstün geleceğini bir kez daha kanıtlayan bu karar, Galatasaray camiasının zaferidir. Hukuki sürecin her aşamasında emek veren tüm paydaşlarımıza teşekkürü borç biliyoruz. Saygılarımızla, Galatasaray Spor Kulübü” Galatasaray Adası'nın imara aykırı yapılaşma nedeniyle 2017’de başlayan çalışma ile kaçak yapıları yıkılmıştı. Adanın yan taraflarının boğazda kötü bir görüntü oluşmaması için kapatılmasına karar verilmiş ve moloz yığını olarak söküm işlemleri başlamıştı. İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) ekipleri tarafından 28 Mayıs 2017 tarihinde yapılan çalışmalar kapsamında ada üzerinde bulunan ve uzun yıllar önce yapılan yerlerin bir bölümü yıkılmıştı. Galatasaray Adası'nın ikinci yıkım çalışmaları ise 2018 yılı Temmuz ayında gerçekleşmişti. Yıkım çalışmalarının ikinci kısmında ise adada bulunan yazlık restoran ve bazı ofislerin yıkım işlemleri tamamlanmıştı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonsporda-vitor-hugo-soku-kirik-var-6983444/Antalyaspor maçında sakatlanan Trabzonspor'un 30 yaşındaki stoperi Vitor Hugo'da kırık tespit edildi, oyuncunun bacağı alçıya alındı. Trabzonspor Sağlık Kurulu Başkanı Kibar Yaşar Güven Vitor Hugo'nun sağlık durumuyla ilgili açıklamada bulundu. Kibar Yaşar Güven, “Fraport TAV Antalyaspor karşılaşmasında sağ bacağından sakatlanan Vitor Hugo'nun çekilen MR'ında sağ tibia lateral platoda non-deplase kırık tespit edilmiş olup konservatif tedavisi planlanan oyuncumuza uzun bacak alçısı uygulanmıştır” dedi. Trabzonspor Teknik Direktörü Abdullah Avcı da, Antalyaspor maçının ardından, “Vitor Hugo’nun durumunu bilmiyorum. MR’a gidecek. O anlamda keyfim kaçık. Zaten eksik olduğumuz bir bölgeydi. Ne olduğunu bekleyeceğiz, umarım çok ciddi bir şeyi yoktur. Eksik bölgemiz dediğim gibi, genç oyuncularımız var. Durumuna göre çözümüne bakacağız.” ifadelerini kullandı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/abdullah-avcidan-fenerbahce-maci-aciklamasi-6983258/Trabzonspor Teknik Direktörü Abdullah Avcı, bu sezon bütün kupalara talip olduklarını söyledi. Antalyaspor'u yenerek Türkiye Kupası'nda yarı finale çıktıkları maçtan sonra konuşan Abdullah Avcı, "İki kupa da çok önemli. Biz bu sene hepsine talibiz" dedi. Avcı, Fenerbahçe ile oynayacakları derbiye de değindi. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında sahasında Antalyaspor’u 2-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdıran Trabzonspor’da teknik direktör Abdullah Avcı, karşılaşmanın ilk yarısında iyi şeyler çıkardıklarını belirterek, “Gol bulduk, direkten dönen toplar var. Oyunu daha fazla elimize alabilirdik. ikinci yarı baskıya devam ettirmek istedik ama yapamadığımız baskının kırıldığı anda merkezi kapatarak rakibi kenara yönlendirdik. 1-0 giderken oyunu koparabilirdik” şeklinde konuştu. Kupanın önemli bir hedef olduğunu kaydeden Avcı, “İki kupa da çok önemli. Trabzonspor, bu kupayı çok kazandı. 2 sene önce de kazanmıştı. Biz bu sene hepsine talibiz. Taraftarımız bize destek oldu. Onlara bu galibiyeti armağan ediyoruz. Antalyaspor da iyi takım, onlara başarılar diliyoruz” diye konuştu. Karşılaşmanın son bölümlerinde sakatlanan savunma oyuncusu Vitor Hugo’nun durumuna ilişkin konuşan Avcı, “Hastaneye gitti, MR çekilecek. Mevkisel olarak sıkıntıda olduğumuz bir yer. Galibiyete sevindik ama sporcu sağlığına üzüldük. Umarım ciddi değildir. Güçlü, bizim için değerli bir oyuncu” açıklamasını yaptı. Avcı, ligde Fenerbahçe ile hafta sonunda karşılaşacakları maçla ilgili olarak ise, şu ifadelere yer verdi: “Harika bir sezon geçiriyoruz, her şey çok güzel. Trabzon kenti bunun keyfini çıkarsın. Fenerbahçe ile Trabzonspor tarihinde ilk kez karşılaşmıyor. Bir lig müsabakasına keyif yaparak eğlenerek zihinsel fiziksel hazırlanacağız. Yarın sabah antrenman yapıp dinlenip cuma günü tekrarlara bakıp kadro değerlendirmesi yaparak hazırlanacağız. Bu sene her şeyi kazanmak istiyoruz. Ligde de önemli fırsatlar var.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/burak-elmastan-fatih-terim-arda-turan-ve-gedson-fernandes-aciklamasi-6983070/Galatasaray Başkanı Burak Elmas, katıldığı bir televizyon programında gündeme dair önemli açıklamalar yaptı. Gedson Fernandes'i Beşiktaş'ta kaptırmalarından Arda Turan'ın Fatih Terim ile paylaştığı fotoğrafa kadar birçok konuya değinen Elmas, Türk futbolunun batma noktasında olduğunu söyledi. Galatasaray Başkanı Burak Elmas, Haber Global televizyonunda bir programa katıldı. Canlı yayında önemli açıklamalar yapan Başkan Elmas, sarı kırmızılı takımın son durumuna ilişkin önemli ifadeler kullandı. Galatasaray’ın Avrupa Ligi’nde Barcelona ile eşleşmesinden Gedson Fernandes transferine kadar açıklamalar yapan Elmas, takım kaptanı Arda Turan’ın Fatih Terim’le beraber çektirdiği fotoğrafı sosyal medyadan paylaşmasını eleştirdi. Burak Elmas’ın açıklamalarından satır başları: “Savaş, çok kötü bir şey. Özellikle bu savaşın mağduru olan masum insanlar, çocuklar, kadınlar bizim içimizi acıtıyorlar. Savaşın her türlüsüne karşı çıkmak lazım. Galatasaray’ın DNA’sında da sorunları konuşarak aşmak vardır.” “Galatasaray’ın geleceğini değiştirmek için yola çıktığımızı her zaman söyledik. Beklediğimizden zor zamanlarımız oldu ama biz, Galatasaray’ın sürdürülebilir başarısı için elimizden geleni yapmaya devam edeceğiz. Türk futbolu batma noktasında. Türk futbolunun içinden geçtiği bu zor günlerden ilk çıkanın Galatasaray olması bizim amacımız. Galatasaray’ın eşleşmelerde şansı her zaman yüzde 51’dir. Biz her maça Galatasaray olarak kazanmak ve tur atlamak için çıkarız.” “Türk spor tarihinin en büyük başarısını Galatasaray elde etmiştir. 20 küsür senedir tekrar edilmemiş ve yanına yaklaşılamamış bir başarıdır bu. Finallerde kupaların alındığı yılların gelmesine ihtiyacımız var. Genç oyuncularımız var, hem onların Avrupa’da tecrübe kazanması için ve Galatasaray’ın başarısı için sahada olacağız. Barcelona’yı iyi tanıyan bir ekibimiz var. En iyi şekilde çalışıyorlar. Umarım iki iyi maç olur ve bir sonraki tura çıkan biz oluruz.” “Bizlerde de hayal kırıklığı yaratan, takımın da potansiyelini yansıtmadığını düşündüğümüz bir sezon yaşıyoruz. Biz, Galatasaray olarak buna pek alışkın değiliz. Rakiplerimiz de bunu yaşıyor. Galatasaray’da inandığımız stratejiye uygun takviyeler yapmalıydık. Devre arasında buna göre hareket ettik. Omar dahil 15 yabancımız vardı ve acil transfer yapmamız gereken mevkiler vardı.” “Önceliklerimizi tercih ettik. Gedson da piyasada Galatasaray’a gelmesi mümkün olan oyunculardandı. O şartlara göre transfer olmazdı. Önümüzdeki sene de yabancı sınırı var. 3 yabancı transferi yaptık. Bazı yabancılarla yolları ayırdık. Gedson transferini yapabilirdik, teklif de vardı elimizde. O dönemki mali şartlar doğrultusunda yapmamayı tercih ettik. Pişman değiliz zaten daha erken. Potansiyel yıldız adaylarını Campos, Sensibile ve ekibiyle izlemeye başladık. Gedson’un hata olup olmadığını gelecek sene göreceğiz. Ülkemiz bu tür konularda biraz erken karar veriyor.” “Arda’nın Fatih hocayla birlikte olmasıyla ilgili hiçbir rahatsızlık duymadım. Ama kaptan olarak, içinden geçilen bu hassas dönemde, mevcut hocasının ekstra haksız eleştiriye tabi tutulduğu bu dönemde, kaptan olarak öyle bir resmi koymaması gerektiğini düşünüyorum. Fatih hocayla kişisel ilişkisi var, istediği zaman görüşebilir. Bununla ilgili bir düşüncem yok ama bence o resmi paylaşarak hata yaptı. Galatasaray kaptanı olarak, daha sorumlu davranmasını beklerdim.” “Her hatada Galatasaray’ın her değerini sıfırlarsanız, insanları kazanmak yerine yok etmeye çalışırsanız, Galatasaray’ın en önemli gücü olan insan kaynağını kaybedersiniz. Arda’yı yıpratmamak lazım. Arda’yı ileride değişik pozisyonlarda görebileceğimizi umuyorum. En azından üye olması lazım. Her şeyi eleştirilebilir, Galatasaraylılığı eleştirilemez. Duygusal bir kardeşim, bazen etki altında kalıyor olabilir. Galatasaray fotoğraftan zarar görecek kulüp değil” Popülarite uğruna Galatasaray’ın nasıl zararlara uğratıldığını hatırlamak gerek. Maliyeti 30 milyon Euro olan Falcao’nun gelişindeki ve gidişindeki yorumları okuyabilirsiniz. Popüler olmak için adımlar atmayacağız. Türkiye’nin ilk borçsuz ve ilk defa üst üste kar eden kulübü olmak gibi amacımız var. Bazı şeyleri önümüzdeki sene yapmak istiyoruz ama… Galatasaray’ın buradan çıkması için bazı şeyleri çok hızlı yapmamız lazım.” “Torrent benim çok fazla detaylı görüşerek karar verdiğim hoca. Hem Torrent’e hem de yardımcılarının bilgisine çok güveniyorum. Sonuna kadar arkalarındayım. Uzun yıllar beraber çalıştığı Guardiola ile görüştüm. Pep, ‘Futbolda bir çözüm varsa Torrent oradadır’ dedi. Galatasaray’a yakışan bir teknik direktör. Yardımcıları da öyle. Takımın fiziksel performansının nasıl değiştiğini görüyoruz. Taktik ve fizik değişimini görebiliyoruz. Yakında sahada da bunu göreceğiz. Taraftarımızın takımına, oyunculara ve mevcut hocalarına son dakikaya kadar sahip çıkmalarını rica ediyorum. Bizi istemiyor olabilirler ama sahada terini akıtan oyunculara, onları hazırlayan teknik ekibe büyük destek vermeliler. Galatasaray’da çok uzun zaman başarı elde edilemeyen dönemlerde taraftar olan bir başkan olarak söylüyorum bunları. Toparlıyorlar, çok fazla emek sarf ediyorlar.” “Değerlerimiz dediğimiz, çok kutsal olduğunu düşündüğümüz şeyler var. Bu değerleri kullanmaya çalışan birçok insan var. Galatasaray’ın menajer rakamlarını açıklaması neden siyasi bir hamle olsun? Siyasi bir hamle olsa suçlama yapardım. Kötü niyetli, gelecekle ilgili hiçbir kaygısı olmayan insanlar yanlış bilgiler servis ediyorlar. Biz de yanlış bilgiler servis etmeyin, doğru bilgileri paylaşalım dedik. İşsiz gazeteciler anlasın diye açıkladık. Kendi dönemimiz dahil olmak üzere rakamları açıklamaktan imtina etmeyeceğiz.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonspor-antalyaspor-canli-yayin-6982971/Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında Antalyaspor'u ağırlayan Trabzonspor, rakibini iki golle devirdi ve yarı finale yükselen ilk takım oldu. Ligde lider konumda bulunan Trabzonspor, Türkiye Kupası’nda da yoluna devam ediyor. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final mücadelesinde Antalyaspor’u konuk eden Trabzonspor, tek maç eleme usulüne göre oynanan karşılaşmayı 2-0 kazanarak yarı finale yükseldi. Trabzonspor’un maçtaki gollerini 12. dakikada Edin Visça ve 89’da Berat Özdemir kaydederken, bordo mavili ekibin bir golü ‘VAR’ kararıyla iptal edilirken maç boyunca üç topu da direkten döndü. Trabzonspor, Beşiktaş-Kayserispor maçının galibiyle yarı finale karşı karşıya gelecek. Türkiye Kupası’nda yarı final maçları iki aşamalı oynanacak ve ilk maçlar 19-20 veya 21 Nisan’da, rövanş maçları ise, 10-11 veya 12 Mayıs’ta yapılacak. Ev sahibi Trabzonspor, maçın başındaki baskılı futbolunun meyvesini 12. dakikada bulduğu golle aldı. Orta sahada kapan topla hızlı atağa çıkan bordo mavili ekipte, Edin Vişça topu ceza sahası içine taşıdı. Bosnalı futbolcu, sağ tarafki Djaniny’ye pasını verirken, yıldız golcü bekletmeden topu tekrar Vişça’ya gönderdi. Penaltı noktası üzerindeki Bosnalı futbolcu savunmanın müdahalesine rağmen düşerken yaptığı vuruşla topu ağlara gönderdi ve skoru 1-0’a getirdi. Antalyaspor karşısında farkı arttırmak isteyen Trabzonspor, Djaniny’nin ceza sahası içinden çektiği şutta ikinci gole yaklaştı ancak top üst direkten auta gitti. Karşılaşmanın 32. dakikasında, Antalyaspor kalecisinden şeken şutu tamamlamak isteyen Bakasetas, topu ağlara gönderdi ancak VAR uyarısıyla ofsaytta olduğu tespit edildi ve gol geçersiz sayıldı. İlk yarı Trabzonspor’un 1-0’lık üstünlüğü ile sona erdi. İkinci yarıya da etkili başlayan Trabzonspor, 62. dakikada iki kez direğe takıldı. Vişça’nın sağ kanattan ceza sahası içine yaptığı ortayı Djaniny, Bakasetas’ın önüne bıraktı. Yunan futbolcunun ilk şutu savunmadan döndü, ardından ikinci kez şansını denedi ancak bu kez üst direğe takıldı. Pozisyonun devamında altıpas içinde bu kez Jean Kouassi’nin topu boş kale yerine üst direğe nişanladı. Bordo mavili ekip, üç saniye içinde iki kez direğe takıldı. Maçın 89. dakikasında Berat Özdemir fişi çekti. Antalyaspor’un beraberlik için yüklendiği anlarda hızlı çıkan Trabzonspor’da, Cornelius kaleciyle karşı karşıya kaldı. Yıldız forvet vuruşunda kaleciye takıldı ancak, geriden gelen Berat Özdemir topu boş kaleye yollayarak skoru 2-0’a getirdi. Bu sonuçla Trabzonspor yarı finale yükseldi. https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/acun-ilicalinin-fenerbahce-plani-hull-city-ile-6986030/Acun Ilıcalı’nın sahibi olduğu Hull City, Fenerbahçe ile bir hazırlık maçı yapmak istiyor. İngiltere Championship ekibi Hull City'i satın alan Acun Ilıcalı, gelecek sezon öncesinde Fenerbahçe ile bir hazırlık maçı yapmak istiyor. İngiliz basınında çıkan haberlerde Fenerbahçe Başkanı Ali Koç ile arkadaşlığı bulunan Ilıcalı'nın bu hazırlık maçını, Katar'da gerçekleştirilecek olan Dünya Kupası sebebiyle erken başlayacak ligler öncesinde gerçekleştirmek istediği ifade edildi. İngiliz basınında yer alan haberde Acun Ilıcalı'nın Hull City'nin yurt içi ve yurt dışı profilini yükseltmek için bu tarz birçok projelerde bulunacağı söylenirken, Fenerbahçe ile oynanacak olan hazırlık maçının İstanbul'da gerçekleştirileceği iddia edildi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/turk-futbolunun-efsanesi-senol-birol-hayatini-kaybetti-6985929/Türk futbolunun efsane isimlerinden Şenol Birol, hayatını kaybetti. Tek sezonda en fazla gol atan futbolcu unvanının sahibi Şenol Birol, 86 yaşında vefat etti. 59 yıldır Beşiktaş'taki rekoru kırılamayan efsane futbolcu Şenol Birol, hayatını kaybetti. Zonguldak Kilimlispor'da başladığı futbol hayatına Rize Güneşspor ve Sarıyer’de devam eden Şenol Birol, Sarıyer forması ile attığı gollerle adından söz ettirdi. 8 kez Türkiye A Milli Futbol Takımı forması giyerek, 3 gol atma başarısı gösteren Birol, futbola Zonguldak Kilimlispor’da başladı. Daha sonra Rize Güneşspor ve Sarıyer’de forma giydi. 1958-59 sezonunda Sarıyer formasıyla attığı goller onu, ülkenin en çok konuşulan forvetlerinden biri haline getirdi. Başta Beşiktaş olmak üzere Galatasaray ve Fenerbahçe de genç golcüyü renklerine bağlamak için harekete geçti. Ancak Şenol Birol’un tercihi Beşiktaş oldu. Forvetteki partneri Birolla birlikte attığı goller yüzünden tribünlerde, ‘Şenol-Birol gol’ tezarühatı yapılmaya başlandı. 1958-1959 yılları arasında Sarıyer'de oynadığı sezon gol kralı olup adından söz ettirmeye başlayan, Beşiktaş'ta ise 1962-1963 sezonunda 41 maçta 34 gol atarak tek sezonda en fazla gol atan futbolcu olan ve 59 yıldır bu rekoru kırılamayan Birol, hayatını anlatan “Şenol Birol Gol” isimli filmde de Fatma Girik ile başrol oynamıştı. 1962-63 sezonu bitiminde Beşiktaştan ayrılıp Fenerbahçeye giden Şenol Birol, futbola veda ettikten sonra çeşitli takımlarda teknik adamlık yaptı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/fenerbahceli-jose-sosa-icki-sisesiyle-yakalandi-6985764/Fenerbahçe'de beklentilerin altında kalan performansıyla eleştiri oklarının hedefi olan Jose Sosa, geçtiğimiz gece bir mekanın çıkışında objektiflere yakalandı. Kısa süre önce eşiyle ayrılan Arjantinli yıldızın, montunun içine içki şişesi saklamaya çalışması, sosyal medyada taraftarların tepkisini topladı. Fenerbahçe’nin yıldız futbolcusu Jose Sosa, geçtiğimiz gece katıldığı bir doğum günü partisinin çıkışında elinde içki şişesiyle görüntülenince tepkilerin odak noktası oldu. İki yıl önce Fenerbahçe’ye transfer olan 36 yaşındaki futbolcu, özellikle son dönemde sergilediği kötü performans nedeniyle sarı lacivertli taraftarların eleştirilerine maruz kalıyordu. Sosa’nın sahadaki verimsiz görüntüsünün üzerine, bir eğlence çıkışı montunun içine içki şişesini saklarken görüntülenmesi tepkilerin de dozunu arttırdı. 18 yıllık eşiyle ayrıldıktan sonra sancılı günler yaşayan Arjantinli futbolcu, eğlence çıkışında ünlü sunucu Özlem Yıldız ve Gamze Orman ile birlikte mekandan ayrıldı. Kameraları gören Özlem Yıldız “Benim Sosa’yla bir alakam yok” derken, yanındakilere “Sosa’nın yanına gitmeyin, taksiye binip gidin” dediği duyuldu. İstanbul gecelerinin tanınmış simalarından Jose Sosa pic.twitter.com/NK3WddpZLe — Oyuncu (@oyuncu19O7) March 2, 2022  Jose Sosa, önceki gece Gümüşsuyu’nda bir otel çıkışı görüntülendi. Sosa’nın elindeki alkol şişesini saklaması gözlerden kaçmadı. pic.twitter.com/SuFgfXx1lL — 1907Bros (@1907Bros) March 2, 2022  Saha içi performansıyla da eleştirilen Jose Sosa, önceki gece Gümüşsuyu’nda bir otel çıkışı görüntülendi. Sosa’nın elindeki şişe ise dikkat çekti @1907Bros pic.twitter.com/R9bG9tMkFc — Laciverthaber (@laciverthaber) March 2, 2022 https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sergen-yalcin-sessizligini-bozdu-besiktas-yonetimi-altimi-oydu-6985722/Beşiktaş'ın eski teknik direktörü Sergen Yalçın, siyah beyazlı takımdan ayrılışına dair çok çarpıcı açıklamalar yaptı. Beşiktaş'ın eski yöneticisi Sinan Engin, Sergen Yalçın ile yaptığı konuşmanın detaylarını canlı yayında açıkladı. Geçen sezon Beşiktaş’a çifte kupa mutluluğu yaşatan Sergen Yalçın, sezon başında yeni sözleşme imzalayarak takımın başında kalmaya devam etmişti. Ancak sezon öncesi sözleşme görüşmelerinin uzaması, Beşiktaş yönetimi ve Sergen Yalçın arasında sorunlar olduğu iddialarını da gündeme getirmişti. Buna rağmen ortak zeminde buluşan taraflar sezona birlikte başlama kararı alsa da, başarılı çalıştırıcı aralık ayında istifa etme kararı aldı. Yaşananların ardından ilk kez konuşan Sergen Yalçın, bir televizyon programında yorumculuk yapan eski Beşiktaşlı yönetici Sinan Engin’e konuştu. Sergen Yalçın ile arasında geçen diyaloğu anlatan Sinan Engin, şu sözleri aktardı: “Sen de biliyorsun Sinan ağabey bu yönetimin bana yaptıklarını. Bütün yaz beraberdik. Sadece Beşiktaş taraftarı için imza attım. Sezon başında 1-1.5 ay beni aramadılar. Sen biliyorsun bunları. Ben Beşiktaş’ın teknik direktörüyüm. Lizbon deplasmanına Şampiyonlar Ligi maçı için gittiğimizde gidip başka teknik direktörle (Pinheiro) görüşüyorlar. Beşiktaş yönetimi bana çok şey yaptı, altımı oydular.” “Ahmet Nur Çebi başkan iyi bir insan, onunla bir sorunum yok ama onu yanlış yönlendirenler var. Ben Beşiktaş taraftarı için sezon başında sözleşme imzaladım. Bu sezon takım çalıştırmayacağım, belki seneye de çalıştırmam. Çok şey var, hepsini anlatacağım. Beşiktaşlı yöneticiler benim altımı oydu.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/fenerbahcede-mesut-ozil-yoklari-oynuyor-6985665/Dünya yıldızı olarak Fenerbahçe'ye gelen Mesut Özil, kayıplarda! Yıldız futbolcunun belindeki ağrılar bir türlü geçmedi. 1.5 aydır sahalardan uzak kalan Özil, dev bir hayal kırıklığı yarattı. Belindeki ağrıları nedeniyle geçtiğimiz ay faset eklem enjeksiyonu yapılan Mesut Özil, kayıplarda. Özil, ağrıları tam olarak geçmediği için ligde son 5 maçta forma giymedi. En son 19 Ocak tarihinde ligde Altay maçında forma giyen Mesut Özil, 1.5 aydır sahalardan uzak. 26 Ocak tarihinde belindeki ağrıları nedeniyle faset eklem enjeksiyonu yapılan yıldız futbolcunun ağrılarının tam geçmemesi soru işareti. Mesut, tüm kulvarlarda 23 maçta 8 gol-2 asist istatistikleriyle oynadı. Bu gollerin 3'ü  penaltıdan geldi. Hücum istatistiklerinde de beklentilerin altında bir performans ortaya koyan yıldız futbolcu, ligde 19 maçta 0.7 şut, 0.5 isabetli şut, 0.6 dripling, 0.8 isabetli orta istatistikleriyle oynuyor. Özil, İsmail Kartal geldikten sonra sadece 2 maçta süre aldı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-teknik-direktoru-domenec-torrentten-fatih-terim-aciklamasi-6985647/Galatasaray Teknik Direktörü Domenec Torrent, Fatih Terim'e gönderme yaptı: "Taktikleri oyunculara uygun şekilde yapmak gerekiyor. Neticede bu kadroyu biz kurmadık. Zeki davranıp kaliteli oyuncuları doğru şekilde kullanmalıyız." Galatasaray  Teknik Direktörü Domenec Torrent, beİN Sports'a açıklamalarda bulundu. Fatih Terim için “Çok saygıdeğer bir isim. Onun yerine atanmak kolay değil” diyen Torrent, “Taktiksel baktığımız zaman, bunu takımdaki oyunculara uygun şekilde yapmak gerekiyor. Neticede bu kadroyu biz kurmadık. Zeki davranıp takımdaki kaliteli oyuncuları doğru şekilde kullanmalıyız. Benim için önemli olan kazandıysak nasıl kazandık ya da nasıl kazanabiliriz” dedi. Torrent, şöyle devam etti: “Galatasaray dört yıldızlı tek takım, çok büyük bir takım. Ben burada teknik direktör olmaktan onur duyuyorum. Katalunya'da Türk futbolu denince insanların aklına direkt Galatasaray geliyor. UEFA Kupası'nı kazandı Arsenal'a karşı, Real Madrid'e karşı Süper Kupa'yı kazandı. Öncelikle Konyaspor'a karşı kazanmak istiyoruz, sonra Avrupa'ya gideceğiz. İlk odaklandığımız şeyler bunlar. Babel ve Feghouli için konuşmaya zamanımız olacaktır daha.” “Sayın Fatih Terim, sadece Türkiye’de değil, Avrupa’da da çok önemli ve saygıdeğer bir teknik direktör. Galatasaray’ın çok büyük oyuncuları ve hocaları oldu ancak kimse sonsuza kadar yaşayamaz. Sayın Terim gibi birinin yerine gelmiş olmak kolay değil. Sayın Terim ile mücadele etmek için buraya gelmedim. Hepimiz gelip geçeriz ama kulüp sonuna kadar kalır.” “Sadece 45 gündür buradayım. Sezon başında göreve başlasaydım takıma alışma konusunda daha farklı durumda olabilirdik. Bazı yenilikler getirdik. Bunların uygulanması için zaman gerekiyor. İlk geldiğimizde 7 günde 3 maç oynadık. Antrenman bile yapmaya vakit yoktu. Bir an önce puan toplamamız gerekiyordu. Benim oyun anlayışıma göre takımımız birçok açıdan gelişti. Fiziksel olarak güçlendik. Taktiksel olarak da daha iyi durumdayız.” “Geldiğimden beri Florya’dayım. Şehri görme şansım olmadı. Sabah 8’de Florya’dayım, akşam 8’de çıkıyorum. Takımın durumu itibariyle şehri gezmeye vaktim olmadı. Çok merak ediyorum. Trafik, New York’tan geldiğim için hemen hemen aynı diyebilirim. Ancak ilk dikkatimi çeken İstanbul’da sokakların ne kadar temiz olduğu. Özellikle NY ile kıyaslayınca tertemiz bir şehir İstanbul.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/onder-karaveli-topu-iceriye-atamama-sorunumuz-devam-etti-6985364/Vodafone Park'ta Kayserispor'a 2-1 mağlup olan ve Ziraat Türkiye Kupası'na veda eden Beşiktaş'ta teknik direktör Önder Karaveli maçın ardından açıklamalarda bulundu. Kayserispor’a 2-1 mağlup olan ve Türkiye Kupasına veda eden Beşiktaş’ta teknik direktör Önder Karaveli maçın ardından konuştu. Önder Karaveli yaptığı açıklamada, “Kaybettiğimiz için çok üzgünüz. Taraftarlarımıza galibiyet hediye etmek isterdik. Oyunun bölüm bölüm iyi olduğunu söyleyebilirim. Bizim bu sezon topu içeriye atamama sorunumuz bu maçta da devam etti” dedi. Kaybettikleri için üzgün olduğunu belirten Karaveli, “İlk yarının son 15-20 dakikası, ikinci yarının da gole kadar bölümü çok pozisyon bulduk. İkinci yarıdaki ilk pozisyonda golü yedik. Çok üzgünüm. Fazla da söyleyebilecek bir şey yok. Kendi performansımı değerlendirmeyeyim, zaten değerlendirenler var. Takımla ilgili değerlendirme isterseniz yapabilirim” ifadelerini kullandı. Tecrübeli teknik adam ayrıca, “Hakem kararları ile ilgili konuşmamaya devam edeceğim. Welinton’un pozisyonunda da yanlıştan döndüler. Diğer pozisyonlarla ilgili yorumum yok. Oyunun içindeki pozisyonlarla ilgili konuşmak istiyorum. Oyunu öne taşıdık, gol öncesi pozisyon yakaladık, baskı kurduk. Bu mağlubiyet için çok üzgünüm” diyerek sözlerini noktaladı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/besiktas-kupaya-veda-etti-kayserispor-yari-finalde-6985293/Türkiye Kupası çeyrek finalinde Vodafone Park'ta Kayserispor'u ağırlayan Beşiktaş 2-1 mağlup oldu ve kupaya veda etti. Fenerbahçe'nin ardından Beşiktaş'ı da eleyen Kayserispor yarı finalde Trabzonspor'un rakibi oldu. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Beşiktaş sahasında ağırladığı Kayserispor’a 2-1 mağlup olarak kupaya veda etti. Lig yarışında zirvenin 22 puan gerisinde kalan Beşiktaş, tek hedefi olarak kalan Türkiye Kupası’nda da havlu attı. Henüz 6. dakikada geriye düşen Beşiktaş, beraberliği 43’te yakalayıp soyunma odasına 1-1’lik sonuçla gitti. 65’te Mario Gavranovic ile farkı 2’ye çıkaran Kayserispor heyecan dolu son bölümde yarı finale yükselmeyi başardı. Bir önceki turda da Fenerbahçe’yi eleyen Yukatel Kayserispor, Ziraat Türkiye Kupası’nda yarı finale yükseldi ve Trabzonspor’un rakibi oldu. Beşiktaş ise kupaya veda etti. Ziraat Türkiye Kupası’nda Beşiktaş ile Yukatel Kayserispor karşılaştı. 79. dakikada hızlı gelişen Kayserispor atağında Mario Gavranovic karşı karşıya pozisyonda Welinton’un omuz müdahalesiyle yerde kaldı. Hakem Halil Umut Meler Welinton’u kırmızı kartla oyun dışına gönderdi. Halil Umut Meler pozisyonu VAR’da izledi ve daha sonra kırmızı kartı iptal etti. 90+3’te Beşiktaş’ta Valentin Rosier, orta alanda hızlı hücuma çıkmak isteyen Mane’yi çekince ikinci sarıdan kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 6. dakikada Lionel Carole'un sol kanattan ortasında ceza yayında göğsüyle topu alan Mario Gavranovic'in Montero'yu geçip penaltı noktasına yakın bir noktadan vuruşunda meşin yuvarlak Ersin Destanoğlu'nun solundan ağlara gitti. 0-1 11. dakikada Welinton'un pasıyla sağ kanatta topla buluşan Rachid Ghezzal'ın topla ilerleyip ceza sahası dışından vuruşunda kaleci Cenk Gönen'den seken meşin yuvarlak kornere gitti. 23. dakikada sol kanattan Umut Meraş'ın ortasında ceza sahası içinde Alex Teixeira'nın kafa vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Cenk Gönen'de kaldı. 43. dakikada sağ kanatta bulunan Rachid Ghezzal’ın uzun pasında ceza sahası içi sağında Kenan Karaman topu Atiba’ya indirdi. Atiba’nın pasında penaltı noktası üzerinde topu alan Valentin Rosier’in bekletmeden vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu. 1-1. 65’inci dakikada Kayserispor bir kez daha önce geçti. Hızlı gelişen konuk ekip atağında sol kanatta topla buluşan Carole, yerden içeri çevirdi. Cardoso, altıpasın hemen önünde yaptığı vuruşla topu ağlara gönderdi: 1-2. 77’nci dakikada Ghezzal’ın ceza sahasına havalandırdığı topu Kayserispor savunması uzaklaştırmak istedi. Ceza yayının hemen önünde topla buluşan Güven’in bekletmeden yaptığı vuruşta meşin yuvarlak direğin dibinden dışarı gitti. 80’inci dakikada Beşiktaş 10 kişi kaldı. Hızlı gelişen Kayserispor atağında Gavranovic, ceza sahasına girerken Welinton’un müdahalesiyle yerde kaldı. Hakem Halil Umut Meler, Welinton’u kırmızı kartla oyun dışında bıraktı. VAR’dan gelen uyarı sonrası pozisyonu tekrar izleyen Meler, kırmızı kart kararını iptal etti. 90+2’nci dakikada Beşiktaş 10 kişi kaldı. Orta alanda rakibini arkadan çeken Rosier, ikinci sarı kartın ardından kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 90+5’nci dakikada Ghezzal ortasıyla ceza sahası içinde topla buluşan Larin, pasını Batshuayi’ye verdi. Penaltı noktası üstünde müsait durumdaki Batshuayi’nin vuruşunda top kaleci Cenk’in kucağında kaldı. Karşılaşmada başka gol olmadı ve Kayserispor 2-1’lik galibiyet sonrası yarı finale yükseldi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/roman-abramovich-chelseayi-satmak-istedigini-resmen-acikladi-6985252/Chelsea'nin sahibi Rus milyarder Roman Abramovich kulübün resmi internet sitesinden yaptığı açıklamada satın alma kararını açıkladı ve gelirin Ukrayna'daki savaş mağdurlar için kurulacak bir vakıfa bağışlanacağını söyledi. İngiltere Premier Lig ekiplerinden Chelsea’nin sahibi Roman Abramovich Rusya ve Ukrayna arasında başlayan savaşın ardından kulübü satmak istediğini resmen açıkladı. Rus milyarder Abramovic köklü kulübün internet sitesinden bir açıklama yayınlayarak spekülasyonlara son noktayı koydu. ”Chelsea FC’nin sahibi olmamla ilgili olarak geçtiğimiz günlerde medyada çıkan spekülasyonlara değinmek istiyorum. Daha önce de belirttiğim gibi, her zaman kulübün çıkarlarını en iyi şekilde düşünerek kararlar aldım. Mevcut durumda, bu nedenle Kulübün, taraftarların, çalışanların, Kulübün sponsorları ve ortaklarının çıkarına olduğuna inandığım için Kulübü satma kararı aldım. “Ekibime satıştan elde edilecek tüm net gelirin bağışlanacağı bir hayır vakfı kurma talimatı verdim. Vakıf, Ukrayna’daki savaşın tüm mağdurların yararına olacak. Bunun inanılmaz derecede zor bir karar olduğunu bilin ve bu şekilde Kulüpten ayrılmak beni üzüyor. Ancak bunun kulübün menfaatine olduğuna inanıyorum.” “Umarım hepinize şahsen veda etmek için Stamford Bridge’i son bir kez ziyaret edebilirim. Chelsea’nin bir parçası olmak hayatımın bir ayrıcalığıydı ve tüm ortak başarılarımızdan gurur duyuyorum.” İngiltere’nin en yüksek profilli oligarklarından biri olan Abramovich, Chelsea’yi 2003’te satın almıştı. Ukrayna savaşı sonrasında Vladimir Putin’in çok yakını olması dolayısıyla Abramovich artan baskının ortasında bu hafta kulübün satışı için teklifler alacak. Rus milyarder sahibi Roman Abramovich, geçtiğimiz günlerde yaptığı açıklama ile Chelsea yönetimini, kulübe ait bir vakfın mütevelli heyetine bırakacağını duyurmuştu. Kaynaklar, Abramovich'in Chelsea için belirlediği fiyatın 3 milyar Sterlin ve 4 milyar Sterlin arasında bir rakam olduğunu iddia ediyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/mecnun-otyakmaz-kupayi-almak-istiyoruz-6985235/Demir Grup Sivasspor Kulüp Başkanı Mecnun Otyakmaz, "İyi bir sonuçla da tur atlamasını bildik. Kupayı almak istiyoruz. Artık bunu da yapabilecek güçteyiz" dedi.  Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final karşılaşmasında VavaCars Fatih Karagümrük’ü 1-0 yenerek yarı finale yükselen Demir Grup Sivasspor’ta kulüp başkanı Mecnun Otyakmaz, maçın ardından basın mensuplarına açıklamalarda bulundu.  Turu hak ettiklerini belirten Otyakmaz, “İyi futbol oynayan bir rakibe karşı oynadık. Ama iç saha avantajını da iyi değerlendirdik. Bu aralar çok fazla oynamayan oyuncularımıza da hocamız şans verdi. Onlar da işin hakkını verdiler. 1-0 da olsa kazanmasını bildik ve tur atladık.” ”Taraftarımıza armağan ediyoruz. Son haftalarda maç trafiğinin yoğunluğundan dolayı sakatlıklar ve yorgunluklar söz konusuydu. O yüzden daha az forma bulmuş oyunculara hocamız şans tanıdı. Onlar da diğer arkadaşlarını aratmadılar. İyi bir sonuçla da tur atlamasını bildik. Kupayı almak istiyoruz. Artık bunu da yapabilecek güçteyiz. Diğer arkadaşlarımız da kadroya dahil olduğunda daha güçlü bir Sivasspor, daha iyi bir futbol oynayarak inşallah finale çıkacak ve kupayı kaldıracak. Büyük konuşmuş gibi olmayayım, geçen sene biraz daha iddialıydık, şimdi daha iyi gidiyoruz. Kupayı almak için elimizden gelen mücadeleyi göstereceğiz. Finalde kiminle oynayacağımızı şu anda tahmin edemiyorum. Hakikaten kupa maçları daha farklı bir atmosferde gerçekleşiyor. Antalyaspor gayet iyi oynadı. Trabzonspor ligi forse etti, gidiyor. Dün Trabzonspor karşısındaki Antalyaspor’u da beğendim. Dolayısıyla rakibi şu an öngöremiyorum. Ama inşallah finale çıkan taraf biz oluruz” dedi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/volkan-demirel-kufur-etti-sivasspor-macinin-ardindan-flas-aciklama-6985111/Sivasspor'un sahasında konuk ettiği Karagümrük'ü 1-0 mağlup ederek yarı finale yükseldiği maçın ardından Ziya Erdal teknik direktör Volkan Demirel'in genç futbolcu Kerem Atakan Kesgin'e küfür ettiğini söyledi. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Sivasspor sahasında ağırladığı Fatih Karagümrük’ü 1-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdırdı. Ev sahibi ekibin tecrübeli oyuncularından Ziya Erdal maç sonu röportajında Fatih Karagümrük teknik direktörü Volkan Demirel’in saha kenarından genç futbolcu Kerem Atakan Kesgin’e küfür ettiğini ve oyuncunun maç sonu soyunma odasında küfür nedeniyle ağladığını söyledi. İşte Ziya Erdal’ın maç sonu yayıncı kuruluşa yaptığı açıklamalar: “Karagümrük maçının sonunda tatsız olaylar yaşandı. Rakip takım hocası, bizim 20 yaşındaki oyuncumuz Kerem Atakan’a küfür etti. Hocanın hala futbolculukta kaldığını düşünüyorum. Yakışık almadı. Rakip takım hocası, bizim milli takım oyuncumuza küfür edemez. Oyuncu şu an galibiyeti kutlayacağına içeride ağlıyor, ağrına gitmiş”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sivasspor-fatih-karagumruku-yikti-kupada-yari-finalde-6985098/Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Sivasspor sahasında Fatih Karagümrük'ü 1-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdırdı. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final maçında Demir Grup Sivasspor, sahasında VavaCars Fatih Karagümrük ile karşı karşıya geldi. Yeni Sivas 4 Eylül Stadyumu’nda oynanan mücadeleyi Sivasspor 1-0 kazandı. Sivasspor’a turu getiren golü 69. dakikada Mustapha Yatabare kaydetti. Bu sonuçla Sivasspor Ziraat Türkiye Kupası’nda Trabzonspor’dan sonra yarı finale yükselen ikinci takım oldu. Anadolu temsilcisinin yarı finaldeki rakibi Perşembe günü oynanacak Alanyaspor-Gaziantep FK karşılaşmasının galibi olacak. 23. dakikada ceza sahası içerisinde Gredal topu arkadaşı Kayode'ye göndendi. Kaleci ile karşı karşıya kalan Kayode’nin şutu farklı şekilde dışarı gitti. 24. dakikada Yatabare’nin pasında ceza sahası içinde topla buluşan Gradel’in şutu kaleyi bulmadı. 28. dakikada Caner'in ceza sahasına ortasında Burak’ın kafa vuruşu üstten auta çıktı. 55. dakikada ceza sahası içinde Musa'nın sert şutunda Felix’e de çarpan topu kaleci Ali Şaşal kontrol etmeyi başardı. 62. dakikada Gradel'in arka direğe ortasında Appindangoye'nin kafa vuruşunu savunma uzaklaştırdı. 69. dakikada Kerem'in penaltı noktasına pasında Yatabare topukla vurarak, topu ağlara gönderdi. 1-0 84. dakikada ceza yayının gerisinde topla buluşan Durmaz'ın uzun şutunda top kaleci Ali Şaşal'da kaldı. 86. dakikada Kerem'in ceza sahasına ortasında Yatabare’nin şutunda kaleci Viviano gole izin vermedi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/fabio-borini-hastaneye-goturuldu-6985085/DG Sivasspor müsabakasının ilk devresine sakatlanarak oyuna devam edemeyen Fatih Karagümrüklü futbolcu Fabio Borini, ambulansla hastaneye götürüldü.  Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında Sivasspor, Fatih Karagümrük'ü konuk ediyor. Maçın 43. dakikasında Fatih Karagümrüklü futbolcu Fabio Borini, girdiği ikili mücadele sonrası kendini yere bıraktı. Sedye ile ambulansa bindirilen Borini, kontrollerinin yapılması için ambulansla hastaneye götürüldü. Forvet oyuncunun yerine Yann Karamoh oyuna girdi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/zenit-yaroslav-rakitskiynin-sozlesmesini-feshetti-6985046/Zenit Kulübü, Ukraynalı savunmacı Yaroslav Rakitskiy'nin sözleşmesinin feshedildiğini açıkladı. Rusya’nın Ukrayna’ya saldırıları futbol dünyasında etkilerini hissettirmeye devam ediyor. Bu durumdan son etkilenen isim Yaroslav Rakitskiy oldu. Rusya’nın önde gelen kulübü Zenit, Ukraynalı savunmacının sözleşmesini feshetti. Rusya temsilcisine transfer olduğu dönemde ülkesinde tepkiler gören tecrübeli stoper, daha sonra Ukrayna Milli Takımı’na davet edilmemişti. 32 yaşındaki futbolcunun Zenit ile olan sözleşmesi sezon sonunda sona erecekti. Yaroslav Rakitskiy bu sezon Rus ekibinde 23 karşılaşmada forma şansı buldu. Tecrübeli futbolcu bu karşılaşmalarda rakip fileleri 2 kez havalandırdı. Yaroslav Rakitskiy takım arkadaşlarına 6 asist yapma başarısı gösterdi. Shakhtar Donetsk altyapısında futbolculuk kariyerine başlayan Ukraynalı oyuncu daha sonra Zenit’e transfer oldu. Zenit, Yaroslav Rakitskiy için 2018-2019 sezonu devre arasında 10 milyon Euro bonservis bedeli ödedi. 32 yaşındaki Ukraynalı savunmacının güncel piyasa değeri 6 milyon Euro olarak gösteriliyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/enes-unala-la-liga-soku-6985017/İspanya La Liga ekibi Getafe forması giyen ve Şubat ayında çıktığı 4 maçta 6 gol atan milli futbolcu Enes Ünal, İspanya'da ayın futbolcusu oylamasında aday gösterilmedi. Bu sezon 25 maçta 13 gol kaydeden bu gollerin 6’sını Şubat ayında rakip filelere bırakan 24 yaşındaki futbolcu ayın futbolcuları oylamasında kendisine yer bulamadı. Oylamada yer alan hücum oyunlarından Mallorca forması giyen Vedat Muriç, 4 maçta 2 gol 1 asist, Barselona forması giyen Pierre-Emerick Aubameyang 4 maç 4 gol, Real Betis forması giyen Nabil Fekir 4 maçta 1 gol ve Elche forması giyen Pere Milla ise 4 maçta 2 gol 1 asistlik performans gösterdi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/attila-szalaiden-transfer-ve-arda-guler-yorumu-6984535/Fenerbahçe'ye Kasımpaşa maçında galibiyeti getiren Macar savunmacı Attila Szalai, hakkında çıkan transfer iddialarına yanıt verirken, genç yıldız Arda Güler hakkında da konuştu. Fenerbahçe'ye Kasımpaşa karşısında son dakikada galibiyeti getiren Attila Szalai, antrenmanın ardından açıklamalarda bulundu. Trabzonspor karşısında taraftar desteğiyle kazanmak istediklerini söyleyen Szalai, forma giydiği zaman elinden gelenin en iyisini yapmaya çalıştığını da sözlerine ekledi. Kasımpaşa deplasmanında 90+1. dakikada attığı golle Fenerbahçe’ye 2-1'lik galibiyete taşıyan Attila Szalai, son maçı kazanmanın kendilerini mutlu ettiğini söylerken “Önemli bir 3 puan elde ettiğimizi düşünüyorum. Son 3 maçta 3 galibiyet aldık ve bu da bizler için memnuniyet verici. Pazar günü oynayacağımız önemli bir maçımız var ve bunun için çalışıyoruz. En iyisini yapmak istiyoruz” dedi. Hafta sonunda oynanacak olan Trabzonspor karşılaşması için de konuşan Szalai, taraftarların başlattığı kampanyadan da bilgileri olduğunu söyleyerek, “Bu kampanyayı bizler de duyduk ve kendimizi çok mutlu hissettik. Taraftarların maç içinde son dakikaya kadar desteklerine ihtiyacımız var ve çok önemli bir maç. İyi bir şekilde hazırlıklarımızı sürdürüyoruz. Umuyorum ki dolu tribünler önünde oynarız. Taraftarların desteği çok önemli ve çok ihtiyacımız var. Umarım hep birlikte başarılı bir netice elde ederiz” açıklamasını yaptı. Kasımpaşa karşısındaki galibiyetin çok değerli olduğunu hatırlatan başarılı oyuncu, “Kritik bir galibiyet olduğunu söyleyebilirim. Şu anda kendimizi mutlu hissediyoruz. Önümüzde önemli bir maç var. Şu andaki atmosfer oldukça iyi. Maalesef geçmişte iyi maçlar çıkaramadık. Türkiye Kupası'ndan ve UEFA Konferans Ligi'nden elendik. Bu iyi olmadı. Ancak kafamızı kaldırmak istiyorduk ve daha çok çalışmamız gerekiyordu. İyi bir şekilde çalışarak ilerlemek istiyoruz” dedi. Sol bek pozisyonunda oynamanın kendisi için önemli olmadığını, asıl önemli olanın iyi performans göstermek olduğunu söyleyen Szalai, “Maalesef sol bek pozisyonunda oynayan takım arkadaşlarım sakat olduğu için sol bek pozisyonunda oynadım. Daha önce de bu mevkide oynamıştım. En iyiyi yapmaya çalışıyorum. Benim için pozisyondan ziyade takıma verdiğim katkı önemli. Geçmiş maçlarda mükemmel performanslar sergilediğimi söyleyemem. Bundan sıyrılıp daha iyisini ortaya koymam gerekiyordu. Oynadığım maçlarda bunu de elimden geldiğince göstermeye çalışıyorum” diye konuştu. Türkçe öğrenmesiyle ilgili olarak sorulan soruya, “Genel itibariyle takımdaki herkes bana yardımcı oluyor. Türk oyuncular ve tercümanlar çok yardımcı oluyor. Kulüpte çalışanlar da Türkçe konusunda destek veriyor. Ayrıca telefonumdaki bir uygulamadan da Türkçe öğrenmeye çalışıyorum” cevabını veren Attila Szalai, genç oyuncu Arda Güler hakkında da görüşlerini iletti. Arda'nın büyük bir yeteneğe sahip olduğunu ifade eden başarılı oyuncu, “Herkes gayet iyi biliyor ki Arda büyük bir yeteneğe sahip. Topla harika bir oyuncu. İyi de bir karakteri var. Aynı şekilde antrenmanlarda da sıkı şekilde çalışıyor. Sürekli öğrenmek için sorular soruyor. Futbol ve besin konusunda sorular yöneltiyor. İyi bir profesyonel olduğunu söyleyebilirim. Yüksek bir potansiyele sahip. Şu anda iyi yolda. Tabii ki dikkatli de olmak gerekiyor. Arda gibi genç yeteneklerin üzerinde baskı oluşturmamak gerekiyor. Zamanla çok daha iyi olacağını düşünüyorum. İyi bir karakter ve iyi bir futbolcu. Bizler de onu desteklemeye devam ediyoruz” ifadelerini kullandı. Birçok kulübün kendisini izlediği yönündeki soruyu yanıtlayan Macar futbolcu, “Ben transfer konularını düşünmüyorum ve odaklı değilim. Bu tip dedikodulara aldırış etmiyorum. Şu anda tek odak noktam Fenerbahçe üzerine. Her gün takıma katkı sağlamak için yoğun şekilde çalışıyorum ve takıma katkı sağlamak da benim için en önemlisi” diye cevap verdi. Bir basın mensubunun, “Fenerbahçe taraftarına şampiyonluk borcunuz var mı?” sorusuna, “Tabii ki bizler kulüp tarihinin farkında olan oyuncularız. Ama son yıllarda maalesef şampiyonluk elde edemedik. Bizim en büyük arzumuz bu. Bizler de bunun farkındayız. Şampiyon olmak en büyük isteğimiz” yanıtını veren 24 yaşındaki futbolcu, son olarak taraftara mesaj göndererek, “İngilizce söylesem daha iyi olacak. Taraftarların desteklerini bekliyorum ve bizler de sabırsızlıkla maç saatini bekliyoruz. Umuyorum ki onların destekleriyle iyi bir maç ortaya koyarız ve iyi bir sonuç alırız” diyerek sözlerini tamamladı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonsporda-bir-futbolcu-coronaya-yakalandi-3-6984084/Trabzonspor, soğuk algınlığı belirtileri gösteren bir futbolcusunun corona testinin pozitif çıktığını açıkladı. Spor Toto Süper Lig’in lideri Trabzonspor, soğuk algınlığı yaşayan bir futbolcusuna yapılan PCR testinin pozitif çıktığını açıkladı. “Soğuk algınlığı belirtileri gösteren bir oyuncumuzun yapılan Covid-19 PCR kontrolünde testi pozitif çıkmıştır. Oyuncumuzun sağlık durumu iyi olup tedavi ve izolasyon süreçleri başlamıştır.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonspor-her-yilin-61-gununu-dunya-kasketliler-gunu-ilan-etti-6984022/Spor Toto Süper Lig lideri Trabzonspor, her yılın 61. gününü 'Dünya kasketliler günü' olarak ilan etti. Trabzonspor'un başarılarla dolu tarihinin sembolü olarak kabul edilen kasket, bordo mavililerin yıllar sonra yeniden şampiyonluğa hazırlandığı 2021-22 sezonunda yeniden ön plana çıktı. Teknik direktör Abdullah Avcı'nın ligin ilk devresinde kazandığı maçlardan sonra takmaya başladığı kasket şampiyonluğun sembolü haline geldi. Süper Lig'de şampiyonluğu erken ilan etmeye hazırlanan Trabzonspor, yılın 61'inci gününe karşılık gelen 2 Mart tarihini ‘Dünya Kasketliler Günü’ ilan etti. Trabzonspor Kulübü'nün sosyal medya hesaplarından, kulübün efsane başkanları Ahmet Suat Özyazıcı, Özkan Sümer ve Teknik Direktör Abdullah Avcı'nın görüntülerinin yer aldığı videolu paylaşımda, “Bizim için “kasket” yalnızca bir aksesuar değil; bir duruştur. İlk şampiyon teknik direktörümüz Ahmet Suat Özyazıcı'yla başlayan, bir başka büyük isim; Özkan Sümer'le devam eden bir gelenektir. Teknik Direktörümüz Abdullah Avcı'nın bizlere yeniden hatırlattığı şanlı tarihimizdir. Kasket Trabzonspor'un bir halk takımı olduğunu söyler. Bizim hocamız da taraftarımız da kasket takar. Hepimizin yüreği Trabzonspor için atar. Kasket samimiyettir. Dürüstlüktür. Vefadır kasket. Geçmiş ile gelecek arasında bir duygu köprüsü, nesiller arası bir selamdır. Trabzonspor camiası olarak, her yılın 61’inci gününü Dünya Kasketliler Günü ilan ediyoruz. Camia olarak başımızın üstünde yeri olan tüm değerlere sahip çıkıyor; taraftarlarımızı ve tüm futbolseverleri kasket takarak bu değerlere verdikleri önemi göstermeye çağırıyoruz” ifadelerine yer verildi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sakatlik-trabzonsporun-ustune-kabus-gibi-coktu-6983893/Spor Toto Süper Lig'de zirvede açık ara önde olan Ziraat Türkiye Kupası'nda da adını yarı finale yazdıran Trabzonspor'da sakatlık kabusu yaşanıyor. Bordo-mavililerde Gervinho ve Edgar le'nin ardından Vitor Hugo da sezonu kapattı. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final müsabakasında sahasında Antalyaspor’u 2-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdıran Trabzonspor’da savunma oyuncusu Vitor Hugo’nun sakatlığı moralleri bozdu. Trabzonspor’un savunma hattına nazar değdi. Sezon başından beri sergiledikleri performansla mükemmel bir uyum yakalan Edgar le ve Vitor Hugo ikilisi sezonu tamamlayamadı. Bordo-mavililerin deplasmanda Altay’ı 2-1 mağlup ettiği maçta sakatlanan Edgar le sezonu kapatırken, ardından ise Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final müsabakasında 2-0’lık Antalyaspor karşılaşmasında ise Vitor Hugo sakatlanarak sezonu kapattı. Spor Toto Süper Lig’de oynadığı 27 maçta kalesinde 20 gol görerek en az gol yiyen takım olma unvanını elinde bulunduran Karadeniz ekibinde yaşanan talihsiz sakatlıklar moralleri bozarken, Teknik Direktör Abdullah Avcı sıkıntının ön plana çıktığı savunma hattına Fenerbahçe maçı öncesi nasıl bir formasyonla çıkacağı merakla bekleniyor. Trabzonspor, yaşanan ciddi sakatlıklara rağmen sezon başında yapılan kadro planlamasıyla adını zirveye yazdırdı. En yakın rakibiyle arasında 17 puanlık fark bulunan Karadeniz ekibinde Gervinho, Edgar le ve Vitor Hugo sezonu kapatırken, bu oyuncuların yanı sıra bordo-mavililerde 10 oyuncu daha sezon başından beri ciddi sakatlıklar yaşadı. Bordo-mavililer bu sezon Spor Toto Süper Lig (27), Ziraat Türkiye Kupası (3) ve Avrupa Kupası (4) maçları olmak üzere 34 resmi müsabakaya çıktı. Söz konusu müsabakalarda yaşanan sakatlıklar ve hastalıklar nedeniyle Trondsen 21, Koita 18, Dorukhan 14, Hamsik 11, Nwakaeme 10, Djaniny 8, Abdulkadir Ömür 7, Peres 6, İsmail Köybaşı 4 ve Bakasetas 3 maç kaçırdı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasarayin-menajer-davilaya-odedigi-komisyon-yetmemis-6983657/Dönemin Galatasaray yöneticilerinin N'Diaye ve Onyekuru'nun transferleri nedeniyle D’Avila’ya Bodrum’da villa hediye ettiği, Nef’in hediyesinin bağış olarak kayıtlara geçirildiği ortaya çıktı. William D'Avila… Fransa merkezli DW Sports Management adlı futbolcu menajerlik şirketinin ortaklarından. Bu şirket, ağırlıklı olarak Afrikalı veya Afrika kökenli Avrupalı oyuncuları temsil ediyor. Galatasaray'ın son dönem transferlerinde en çok adı geçen kişilerden biri D'Avila. Başkan Burak Elmas'ın menajerler ile ilgili sunumunda 5 buçuk milyon Euro'luk ödeme yapıldığını açıkladığı oyuncu menajeri. Bir dönem Beşiktaş forması giyen Mohamed Elneny'nin de temsilcisi olan Fransız menajer ile ilgili bir gerçek daha ortaya çıktı. SÖZCÜ'nün edindiği bilgiye göre; Badou N'Diaye ve Henry Onyekuru'nun transferlerinde aktif rol oynayan D'Avila'ya, Nef'in Bodrum'daki bir projesinden 4+1 villa hediye edildi. Dönemin Galatasaraylı yöneticilerinin, Nef ile temasa geçip Fransız menajer için ‘hediye villa' talep ettikleri, şirketin sahibi Erden Timur'un onayı sonrası D'Avila'nın Bodrum'da 4+1 villa sahibi olduğu belirlendi. Bu ‘hediye'nin, kulübün sponsorluk anlaşması bütçesinden de düşmeyip bağış olarak kayıtlara geçtiği de öğrenildi. Fransız menajer William D'Avila'ya Bodrum'da verilen 4+1 villa dışında Nef'in; yönetimden gelen talepler sonrası, kulübe sponsorluklar dışında yaklaşık 9 milyon liralık gayrımenkul bağışı yaptığı belirtildi. Erden Timur'un sahibi olduğu Nef, Burak Elmas'ın başkanlığa seçilmesinin ardından Galatasaray'ın basketbol şubesinin ana sponsorluğunu ve idaresini üstlenmişti.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/altay-bayindir-fenerbahceyi-ayakta-tutuyor-6983531/Fenerbahçe'nin file bekçisi Altay Bayındır, son 3 maçta kalesine gelen 18 isabetli şuttan 16’sında gole izin vermedi, kurtarış yüzdesini 89’a çıkardı. Sarı-lacivertliler bu performansla 9 puan aldı. Sezonun istikrarsız takımlarından Fenerbahçe'nin en istikrarlı ismi Altay Bayındır. Sarı-lacivertliler, genç file bekçisi sakatlıktan döndükten sonra kazanmaya başladı. Altay Bayındır; Giresunspor (2-1) ve Hatayspor (2-0) maçının ardından Kasımpaşa (2-1) karşısındaki kurtarışlarıyla art arda alınan 3 galibiyete damgasını vurdu. Bu 3 maçta kalesine gelen 18 isabetli şuttan 16'sında gole izin vermeyen; sakatlık öncesi yüzde 66 olan kurtarış yüzdesini 89'a çıkaran genç kaptan, Kasımpaşa sınavını 7 kurtarışla tamamladı. İsmail Kartal'ın göreve gelmesinin ardından Fenerbahçe'de koşu mesafeleri arttı. Son 3 maçta art arda rekorlar kırıldı. Sarı-lacivertli futbolcular Giresunspor maçında 120.1, Hatayspor maçında 118, Kasımpaşa maçında ise 125.15 km mesafe kat etti ve bu, rekor olarak kayıtlara geçti.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-adasina-kavusuyor-yargitay-da-onayladi-6983489/Galatasaray Adası'nda sona gelindi! Mahkemenin geçen yıl verdiği kararı Yargıtay da onayladı ve işletmecinin adadan çekilecek olmasıyla sarı-kırmızı kulüp adasına kavuşacak.  Galatasaray Kulübü ile Galatasaray Adası işletmecisi arasında süren dava sona erdi! Yargıtay, 18 Mart 2021'de yapılan duruşmada mahkemenin verdiği kararı onaylayarak işletmecinin tahliye işlemlerine başlaması gerektiğini duyurdu. Sarı-kırmızılı kulüp, resmi siteden -“Ada”let yerini buldu!- başlığıyla yaptığı açıklamada, kararın Galatasaray camiasına hayırlı olması dileği paylaşıldı. “Galatasaray Adası işletmecisinin tahliyesi hususunda İstanbul 22. İcra Hukuk Mahkemesinin lehimize vermiş olduğu tahliye kararı Yargıtay'ın 1 Mart 2022 tarihli kararı ile onanmıştır. Camiamıza hayırlı olmasını dileriz. Hukukun üstünlüğünü tescilleyen, haklının er ya da geç mutlaka üstün geleceğini bir kez daha kanıtlayan bu karar, Galatasaray camiasının zaferidir. Hukuki sürecin her aşamasında emek veren tüm paydaşlarımıza teşekkürü borç biliyoruz. Saygılarımızla, Galatasaray Spor Kulübü” Galatasaray Adası'nın imara aykırı yapılaşma nedeniyle 2017’de başlayan çalışma ile kaçak yapıları yıkılmıştı. Adanın yan taraflarının boğazda kötü bir görüntü oluşmaması için kapatılmasına karar verilmiş ve moloz yığını olarak söküm işlemleri başlamıştı. İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) ekipleri tarafından 28 Mayıs 2017 tarihinde yapılan çalışmalar kapsamında ada üzerinde bulunan ve uzun yıllar önce yapılan yerlerin bir bölümü yıkılmıştı. Galatasaray Adası'nın ikinci yıkım çalışmaları ise 2018 yılı Temmuz ayında gerçekleşmişti. Yıkım çalışmalarının ikinci kısmında ise adada bulunan yazlık restoran ve bazı ofislerin yıkım işlemleri tamamlanmıştı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonsporda-vitor-hugo-soku-kirik-var-6983444/Antalyaspor maçında sakatlanan Trabzonspor'un 30 yaşındaki stoperi Vitor Hugo'da kırık tespit edildi, oyuncunun bacağı alçıya alındı. Trabzonspor Sağlık Kurulu Başkanı Kibar Yaşar Güven Vitor Hugo'nun sağlık durumuyla ilgili açıklamada bulundu. Kibar Yaşar Güven, “Fraport TAV Antalyaspor karşılaşmasında sağ bacağından sakatlanan Vitor Hugo'nun çekilen MR'ında sağ tibia lateral platoda non-deplase kırık tespit edilmiş olup konservatif tedavisi planlanan oyuncumuza uzun bacak alçısı uygulanmıştır” dedi. Trabzonspor Teknik Direktörü Abdullah Avcı da, Antalyaspor maçının ardından, “Vitor Hugo’nun durumunu bilmiyorum. MR’a gidecek. O anlamda keyfim kaçık. Zaten eksik olduğumuz bir bölgeydi. Ne olduğunu bekleyeceğiz, umarım çok ciddi bir şeyi yoktur. Eksik bölgemiz dediğim gibi, genç oyuncularımız var. Durumuna göre çözümüne bakacağız.” ifadelerini kullandı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/abdullah-avcidan-fenerbahce-maci-aciklamasi-6983258/Trabzonspor Teknik Direktörü Abdullah Avcı, bu sezon bütün kupalara talip olduklarını söyledi. Antalyaspor'u yenerek Türkiye Kupası'nda yarı finale çıktıkları maçtan sonra konuşan Abdullah Avcı, "İki kupa da çok önemli. Biz bu sene hepsine talibiz" dedi. Avcı, Fenerbahçe ile oynayacakları derbiye de değindi. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında sahasında Antalyaspor’u 2-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdıran Trabzonspor’da teknik direktör Abdullah Avcı, karşılaşmanın ilk yarısında iyi şeyler çıkardıklarını belirterek, “Gol bulduk, direkten dönen toplar var. Oyunu daha fazla elimize alabilirdik. ikinci yarı baskıya devam ettirmek istedik ama yapamadığımız baskının kırıldığı anda merkezi kapatarak rakibi kenara yönlendirdik. 1-0 giderken oyunu koparabilirdik” şeklinde konuştu. Kupanın önemli bir hedef olduğunu kaydeden Avcı, “İki kupa da çok önemli. Trabzonspor, bu kupayı çok kazandı. 2 sene önce de kazanmıştı. Biz bu sene hepsine talibiz. Taraftarımız bize destek oldu. Onlara bu galibiyeti armağan ediyoruz. Antalyaspor da iyi takım, onlara başarılar diliyoruz” diye konuştu. Karşılaşmanın son bölümlerinde sakatlanan savunma oyuncusu Vitor Hugo’nun durumuna ilişkin konuşan Avcı, “Hastaneye gitti, MR çekilecek. Mevkisel olarak sıkıntıda olduğumuz bir yer. Galibiyete sevindik ama sporcu sağlığına üzüldük. Umarım ciddi değildir. Güçlü, bizim için değerli bir oyuncu” açıklamasını yaptı. Avcı, ligde Fenerbahçe ile hafta sonunda karşılaşacakları maçla ilgili olarak ise, şu ifadelere yer verdi: “Harika bir sezon geçiriyoruz, her şey çok güzel. Trabzon kenti bunun keyfini çıkarsın. Fenerbahçe ile Trabzonspor tarihinde ilk kez karşılaşmıyor. Bir lig müsabakasına keyif yaparak eğlenerek zihinsel fiziksel hazırlanacağız. Yarın sabah antrenman yapıp dinlenip cuma günü tekrarlara bakıp kadro değerlendirmesi yaparak hazırlanacağız. Bu sene her şeyi kazanmak istiyoruz. Ligde de önemli fırsatlar var.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/burak-elmastan-fatih-terim-arda-turan-ve-gedson-fernandes-aciklamasi-6983070/Galatasaray Başkanı Burak Elmas, katıldığı bir televizyon programında gündeme dair önemli açıklamalar yaptı. Gedson Fernandes'i Beşiktaş'ta kaptırmalarından Arda Turan'ın Fatih Terim ile paylaştığı fotoğrafa kadar birçok konuya değinen Elmas, Türk futbolunun batma noktasında olduğunu söyledi. Galatasaray Başkanı Burak Elmas, Haber Global televizyonunda bir programa katıldı. Canlı yayında önemli açıklamalar yapan Başkan Elmas, sarı kırmızılı takımın son durumuna ilişkin önemli ifadeler kullandı. Galatasaray’ın Avrupa Ligi’nde Barcelona ile eşleşmesinden Gedson Fernandes transferine kadar açıklamalar yapan Elmas, takım kaptanı Arda Turan’ın Fatih Terim’le beraber çektirdiği fotoğrafı sosyal medyadan paylaşmasını eleştirdi. Burak Elmas’ın açıklamalarından satır başları: “Savaş, çok kötü bir şey. Özellikle bu savaşın mağduru olan masum insanlar, çocuklar, kadınlar bizim içimizi acıtıyorlar. Savaşın her türlüsüne karşı çıkmak lazım. Galatasaray’ın DNA’sında da sorunları konuşarak aşmak vardır.” “Galatasaray’ın geleceğini değiştirmek için yola çıktığımızı her zaman söyledik. Beklediğimizden zor zamanlarımız oldu ama biz, Galatasaray’ın sürdürülebilir başarısı için elimizden geleni yapmaya devam edeceğiz. Türk futbolu batma noktasında. Türk futbolunun içinden geçtiği bu zor günlerden ilk çıkanın Galatasaray olması bizim amacımız. Galatasaray’ın eşleşmelerde şansı her zaman yüzde 51’dir. Biz her maça Galatasaray olarak kazanmak ve tur atlamak için çıkarız.” “Türk spor tarihinin en büyük başarısını Galatasaray elde etmiştir. 20 küsür senedir tekrar edilmemiş ve yanına yaklaşılamamış bir başarıdır bu. Finallerde kupaların alındığı yılların gelmesine ihtiyacımız var. Genç oyuncularımız var, hem onların Avrupa’da tecrübe kazanması için ve Galatasaray’ın başarısı için sahada olacağız. Barcelona’yı iyi tanıyan bir ekibimiz var. En iyi şekilde çalışıyorlar. Umarım iki iyi maç olur ve bir sonraki tura çıkan biz oluruz.” “Bizlerde de hayal kırıklığı yaratan, takımın da potansiyelini yansıtmadığını düşündüğümüz bir sezon yaşıyoruz. Biz, Galatasaray olarak buna pek alışkın değiliz. Rakiplerimiz de bunu yaşıyor. Galatasaray’da inandığımız stratejiye uygun takviyeler yapmalıydık. Devre arasında buna göre hareket ettik. Omar dahil 15 yabancımız vardı ve acil transfer yapmamız gereken mevkiler vardı.” “Önceliklerimizi tercih ettik. Gedson da piyasada Galatasaray’a gelmesi mümkün olan oyunculardandı. O şartlara göre transfer olmazdı. Önümüzdeki sene de yabancı sınırı var. 3 yabancı transferi yaptık. Bazı yabancılarla yolları ayırdık. Gedson transferini yapabilirdik, teklif de vardı elimizde. O dönemki mali şartlar doğrultusunda yapmamayı tercih ettik. Pişman değiliz zaten daha erken. Potansiyel yıldız adaylarını Campos, Sensibile ve ekibiyle izlemeye başladık. Gedson’un hata olup olmadığını gelecek sene göreceğiz. Ülkemiz bu tür konularda biraz erken karar veriyor.” “Arda’nın Fatih hocayla birlikte olmasıyla ilgili hiçbir rahatsızlık duymadım. Ama kaptan olarak, içinden geçilen bu hassas dönemde, mevcut hocasının ekstra haksız eleştiriye tabi tutulduğu bu dönemde, kaptan olarak öyle bir resmi koymaması gerektiğini düşünüyorum. Fatih hocayla kişisel ilişkisi var, istediği zaman görüşebilir. Bununla ilgili bir düşüncem yok ama bence o resmi paylaşarak hata yaptı. Galatasaray kaptanı olarak, daha sorumlu davranmasını beklerdim.” “Her hatada Galatasaray’ın her değerini sıfırlarsanız, insanları kazanmak yerine yok etmeye çalışırsanız, Galatasaray’ın en önemli gücü olan insan kaynağını kaybedersiniz. Arda’yı yıpratmamak lazım. Arda’yı ileride değişik pozisyonlarda görebileceğimizi umuyorum. En azından üye olması lazım. Her şeyi eleştirilebilir, Galatasaraylılığı eleştirilemez. Duygusal bir kardeşim, bazen etki altında kalıyor olabilir. Galatasaray fotoğraftan zarar görecek kulüp değil” Popülarite uğruna Galatasaray’ın nasıl zararlara uğratıldığını hatırlamak gerek. Maliyeti 30 milyon Euro olan Falcao’nun gelişindeki ve gidişindeki yorumları okuyabilirsiniz. Popüler olmak için adımlar atmayacağız. Türkiye’nin ilk borçsuz ve ilk defa üst üste kar eden kulübü olmak gibi amacımız var. Bazı şeyleri önümüzdeki sene yapmak istiyoruz ama… Galatasaray’ın buradan çıkması için bazı şeyleri çok hızlı yapmamız lazım.” “Torrent benim çok fazla detaylı görüşerek karar verdiğim hoca. Hem Torrent’e hem de yardımcılarının bilgisine çok güveniyorum. Sonuna kadar arkalarındayım. Uzun yıllar beraber çalıştığı Guardiola ile görüştüm. Pep, ‘Futbolda bir çözüm varsa Torrent oradadır’ dedi. Galatasaray’a yakışan bir teknik direktör. Yardımcıları da öyle. Takımın fiziksel performansının nasıl değiştiğini görüyoruz. Taktik ve fizik değişimini görebiliyoruz. Yakında sahada da bunu göreceğiz. Taraftarımızın takımına, oyunculara ve mevcut hocalarına son dakikaya kadar sahip çıkmalarını rica ediyorum. Bizi istemiyor olabilirler ama sahada terini akıtan oyunculara, onları hazırlayan teknik ekibe büyük destek vermeliler. Galatasaray’da çok uzun zaman başarı elde edilemeyen dönemlerde taraftar olan bir başkan olarak söylüyorum bunları. Toparlıyorlar, çok fazla emek sarf ediyorlar.” “Değerlerimiz dediğimiz, çok kutsal olduğunu düşündüğümüz şeyler var. Bu değerleri kullanmaya çalışan birçok insan var. Galatasaray’ın menajer rakamlarını açıklaması neden siyasi bir hamle olsun? Siyasi bir hamle olsa suçlama yapardım. Kötü niyetli, gelecekle ilgili hiçbir kaygısı olmayan insanlar yanlış bilgiler servis ediyorlar. Biz de yanlış bilgiler servis etmeyin, doğru bilgileri paylaşalım dedik. İşsiz gazeteciler anlasın diye açıkladık. Kendi dönemimiz dahil olmak üzere rakamları açıklamaktan imtina etmeyeceğiz.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonspor-antalyaspor-canli-yayin-6982971/Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında Antalyaspor'u ağırlayan Trabzonspor, rakibini iki golle devirdi ve yarı finale yükselen ilk takım oldu. Ligde lider konumda bulunan Trabzonspor, Türkiye Kupası’nda da yoluna devam ediyor. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final mücadelesinde Antalyaspor’u konuk eden Trabzonspor, tek maç eleme usulüne göre oynanan karşılaşmayı 2-0 kazanarak yarı finale yükseldi. Trabzonspor’un maçtaki gollerini 12. dakikada Edin Visça ve 89’da Berat Özdemir kaydederken, bordo mavili ekibin bir golü ‘VAR’ kararıyla iptal edilirken maç boyunca üç topu da direkten döndü. Trabzonspor, Beşiktaş-Kayserispor maçının galibiyle yarı finale karşı karşıya gelecek. Türkiye Kupası’nda yarı final maçları iki aşamalı oynanacak ve ilk maçlar 19-20 veya 21 Nisan’da, rövanş maçları ise, 10-11 veya 12 Mayıs’ta yapılacak. Ev sahibi Trabzonspor, maçın başındaki baskılı futbolunun meyvesini 12. dakikada bulduğu golle aldı. Orta sahada kapan topla hızlı atağa çıkan bordo mavili ekipte, Edin Vişça topu ceza sahası içine taşıdı. Bosnalı futbolcu, sağ tarafki Djaniny’ye pasını verirken, yıldız golcü bekletmeden topu tekrar Vişça’ya gönderdi. Penaltı noktası üzerindeki Bosnalı futbolcu savunmanın müdahalesine rağmen düşerken yaptığı vuruşla topu ağlara gönderdi ve skoru 1-0’a getirdi. Antalyaspor karşısında farkı arttırmak isteyen Trabzonspor, Djaniny’nin ceza sahası içinden çektiği şutta ikinci gole yaklaştı ancak top üst direkten auta gitti. Karşılaşmanın 32. dakikasında, Antalyaspor kalecisinden şeken şutu tamamlamak isteyen Bakasetas, topu ağlara gönderdi ancak VAR uyarısıyla ofsaytta olduğu tespit edildi ve gol geçersiz sayıldı. İlk yarı Trabzonspor’un 1-0’lık üstünlüğü ile sona erdi. İkinci yarıya da etkili başlayan Trabzonspor, 62. dakikada iki kez direğe takıldı. Vişça’nın sağ kanattan ceza sahası içine yaptığı ortayı Djaniny, Bakasetas’ın önüne bıraktı. Yunan futbolcunun ilk şutu savunmadan döndü, ardından ikinci kez şansını denedi ancak bu kez üst direğe takıldı. Pozisyonun devamında altıpas içinde bu kez Jean Kouassi’nin topu boş kale yerine üst direğe nişanladı. Bordo mavili ekip, üç saniye içinde iki kez direğe takıldı. Maçın 89. dakikasında Berat Özdemir fişi çekti. Antalyaspor’un beraberlik için yüklendiği anlarda hızlı çıkan Trabzonspor’da, Cornelius kaleciyle karşı karşıya kaldı. Yıldız forvet vuruşunda kaleciye takıldı ancak, geriden gelen Berat Özdemir topu boş kaleye yollayarak skoru 2-0’a getirdi. Bu sonuçla Trabzonspor yarı finale yükseldi. https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/josef-de-souzanin-sakatligi-hakkinda-besiktastan-aciklama-6982896/Beşiktaş Kulübü, Brezilyalı orta saha oyuncusu Josef de Souza'nın sakatlığı hakkında resmi siteden bir açıklama yayınladı. Beşiktaş’ın Sivasspor ile oynadığı maçtan sonra ağrıları artan Josef de Souza’nın son durumu belli oldu. Beşiktaş’tan yapılan açıklamada, “Futbol A Takımımızın Demir Grup Sivasspor ile oynadığı müsabaka sonrasında sol uyluk iç kısmında ağrı hisseden futbolcumuz Josef de Souza, Acıbadem Altunizade Hastanesi'nde MR görüntülemesinden geçmiş, sporcumuzun sol uyluk iç adalesinde (adduktor longus) gerilme ve ödem saptanmıştır” denildi. En az 1 hafta sahalardan uzak kalması beklenen Brezilyalı orta saha için “Josef de Souza'nın tedavisine sağlık ekibimiz tarafından başlanmıştır” ifadeleri kullanıldı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-kulubu-ve-emre-belozoglu-pfdkya-sevk-edildi-6982782/Galatasaray Kulübü, Çaykur Rizespor maçında 6 futbolcusunun sarı kart görmesi suretiyle takım halinde sportmenliğe aykırı hareketi ve saha olayları; Medipol Başakşehir Teknik Direktörü Emre Belözoğlu ise VavaCars Fatih Karagümrük maçındaki talimatlara aykırı hareketi nedeniyle Profesyonel Futbol Disiplin Kuruluna (PFDK) sevk edildi. Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) Hukuk Müşavirliği, 1 Mart 2022 tarihli Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu sevklerini açıkladı. TFF’nin resmi internet sitesinden yapılan açıklamada şu sevkler yer aldı: 1- MEDİPOL BAŞAKŞEHİR FK Kulübü antrenörü EMRE BELÖZOĞLU’nun 26.02.2022 tarihinde oynanan MEDİPOL BAŞAKŞEHİR FK-VAVACARS FATİH KARAGÜMRÜK Spor Toto Süper Lig Ahmet Çalık Sezonu müsabakasındaki “talimatlara aykırı hareketi” nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 46. maddesi ile Akreditasyon Talimatı’nın 7/1-e maddesi uyarınca tedbirsiz olarak PFDK’ya sevkine karar verilmiştir. 2- İTTİFAK HOLDİNG KONYASPOR Kulübü futbolcusu ERAY BİRNİÇAN’ın 27.02.2022 tarihinde oynanan AYTEMİZ ALANYASPOR-İTTİFAK HOLDİNG KONYASPOR Spor Toto Süper Lig Ahmet Çalık Sezonu müsabakasındaki “hakareti” nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 41. maddesi uyarınca 28.02.2022 tarihinden itibaren tedbirli olarak PFDK’ya sevkine karar verilmiştir. 3- GALATASARAY A.Ş. Kulübü’nün 27.02.2022 tarihinde oynanan GALATASARAY A.Ş.-ÇAYKUR RİZESPOR A.Ş. Spor Toto Süper Lig Ahmet Çalık Sezonu müsabakasındaki “6 futbolcusunun sarı kart görmesi suretiyle takım halinde sportmenliğe aykırı hareketi” nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 40. maddesi uyarınca ve “saha olayları” nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 52. maddesi uyarınca PFDK’ya sevkine karar verilmiştir. 4- KASIMPAŞA A.Ş. Kulübü’nün 28.02.2022 tarihinde oynanan KASIMPAŞA A.Ş.-FENERBAHÇE A.Ş. Spor Toto Süper Lig Ahmet Çalık Sezonu müsabakasındaki ‘çirkin ve kötü tezahüratı’ nedeniyle Futbol Disiplin Talimatı’nın 53. maddesi uyarınca PFDK’ya sevkine karar verilmiştir.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/red-bull-neymar-jr-s-five-heyecani-yeniden-basliyor-6982390/Dünyaca ünlü Brezilyalı futbolcu Neymar Jr.'ın ismiyle düzenlenen Red Bull Neymar Jr.'s Five, sokak futbolu kültürünü yaşatmak için yeniden başlıyor. Türkiye elemelerinin 3 şehirde yapılacağı organizasyonun finali ise Trabzon’da gerçekleştirilecek. Brezilyalı futbolcu Neymar Jr.’ın adıyla düzenlenen sokak futbolu turnuvası, 12 Mart'ta Adana’da yapılacak ilk elemeyle start alacak. Şimdiye kadar dünya genelinde yaklaşık 100 ülkeden, birçok futbolseverin ter döktüğü organizasyonun Türkiye elemeleri bu sene 3 farklı şehirde yapılacak. Katar'daki büyük finale gitmek isteyen takımlar, ilk olarak Adana, Erzurum ve Trabzon'da elemeleri geçmeye çalışacak. Sokak futbolu heyecanının doyasıya yaşanacağı turnuvada Türkiye finali ise 27 Mart'ta yine Trabzon'da gerçekleştirilecek. Dev finalden şampiyon olarak ayrılacak takım Katar’da düzenlenecek Dünya Finali’ne giderek, Türkiye'yi temsil edecek. Enstitü, 2 binden fazla çocuk ve aileleri için barınma, yemek ve futbol gibi hizmetler veriyor. Dünya finalinde şampiyon olacak ekibin karşısına çıkacak olan Neymar Jr. Enstitüsü, Neymar'ın kurduğu kar amacı gütmeyen bir dernek. Başarılı oyuncunun çocukluğunu geçirdiği Praia Grande’de bulunan enstitü, 7-14 yaşları arasındaki 2 binden fazla çocuk ve aileleri için barınma, yemek ve futbol gibi hizmetler veriyor. Golünü at, rakip takımı azaltDünya çapında büyük bir kitleye hitap eden Red Bull Neymar Jr.'s Five'a 18 ile 35 yaş arasındaki her oyuncu katılabiliyor. Turnuvada gol yiyen takımdan bir oyuncu çıkıyor. Sahada beşer kişiden oluşan takımlardan birinin son oyuncusu çıktığında veya 10 dakikalık oyun süresi dolduğunda maç sona eriyor ve maçın kazananı ilan ediliyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/yeni-malatyaspor-cihat-arslan-ile-anlasti-6982257/Süper Lig'in 27. haftasını 17 puanla son sırada kapatan ve 16. sıradaki Giresunspor'un 12 puan gerisinde bulunan Yeni Malatyaspor, Cihat Arslan ile anlaştı. Malatyaspor, Arslan ile birlikte bu sezon takımın başındaki 6. farklı isimle sahaya çıkacak. Yeni Malatyaspor, Teknik Direktör Cihat Arslan ile anlaşmaya vardığını duyurdu. Resmi imzaların atılmasının ardından kulübün sosyal medya hesabından yapılan açıklamada, “Kulübümüz, Teknik Direktör Cihat Arslan ile anlaşmaya varmıştır. Cihat Arslan ve ekibine hoş geldin diyor, başarılar diliyoruz” ifadelerine yer verildi. Ligin son sırasındaki Yeni Malatyaspor’da bu sezon 6. farklı isim takımın başında sahaya çıkacak.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/altay-bayindirdan-ukrayna-paylasimi-galibiyet-fotografi-koymak-isterdim-6982034/Kasımpaşa maçlarında kurtarışlarıyla Fenerbahçe'nin galibiyet serisine devam etmesini sağlayan Altay Bayındır, karşılaşmanın ardından paylaşımını maçtan bir gün sonra yaptı ve sevinç fotoğrafı yerine Ukrayna'daki çocuklara dikkat çekti!  Fenerbahçe’nin başarılı file bekçisi Altay Bayındır, Süper Süper Lig’in 27. haftasında 2-1 kazandıkları Kasımpaşa karşılaşmasının ardından Twitter’dan paylaşımda bulundu. Kurtarışlarıyla maça damga vuran Altay, galibiyet sevinci paylaşmak yerine Rusya’nın işgali altındaki Ukrayna’daki acıyı paylaştı. Altay Bayındır’ın paylaşımı şu şekilde: “Galibiyet fotoğrafı koymak isterdim buraya. Bir kurtarış anı belki. Ama hayata tutunmaya; bombalardan kurtulmaya çalışan çocuklar varken çok zor. Parkta oynaması; top peşinde koşması gereken yaşta sığınaklara hapsolan, ailesiyle yollara düşen çocuklar. Evlatlarımıza miras hayat #nowar” Galibiyet fotoğrafı koymak isterdim buraya.Bir kurtarış anı belki.Ama hayata tutunmaya;bombalardan kurtulmaya çalışan çocuklar varken çok zor.Parkta oynaması;top peşinde koşması gereken yaşta sığınaklara hapsolan,ailesiyle yollara düşen çocuklar.Evlatlarımıza miras hayat #nowar pic.twitter.com/W3aTRZu1JV — Altay Bayındır (@AltayBayindir_1) March 1, 2022 https://www.sozcu.com.tr/spor/dunyadan-spor/ukraynali-mykola-morozyuk-turk-ulusuna-yalvariyorum-6981902/Çaykur Rizespor'da 2019-2021 sezonları arasında forma giyen Ukraynalı futbolcu Mykola Morozyuk, Instagram'dan paylaşımda bulunarak, "Kudretli Türk ulusunun önünde dizlerimin üstünde yalvarıyorum. Sizlerin Ukrayna’yı ne kadar çok sevdiğinizi biliyorum" dedi. Süper Lig ekiplerinden Çaykur Rizespor’un eski futbolcusu Mykola Morozyuk, Rusya’nın ülkesi Ukrayna’yı işgal etmesi nedeniyle sosyal medyadan paylaşım yaptı. Kariyerine Ukrayna Ligi takımlarından Chornomorets’te devam eden 34 yaşındaki futbolcu, Türkiye’ye yardım çağrısında bulundu. Ukraynalı Morozyuk’un bu yardım çağrısı Türk takipçilerini duygulandırırken, kısa sürede binlerce beğeni aldı. 2019-2020 sezonunda Ünal Karaman yönetimindeki Çaykur Rizespor’un Alanyaspor oynadığı maç öncesinde seronomiye askeri kamuflajla giyip İstiklal Marşı’nı bayrağımıza bayarak okudukları fotoğrafları paylaşıp şu ifadeleri kullandı: “Türkiye için zor zamanlar yaşanırken, Türk ordusuna ve tüm Türk halkına destek verme şansım olmuştu. O fotoğraf için Rus takipçilerimden tehdit ve hakaret içeren bir sürü mesaj almıştım! Ama ikinci vatanım olan Türkiye ve halkı için yaptığım, kalbimin derininden gelen bu eylemimden hep gurur duydum. Bugün vatanım Ukrayna'da savaş var! İnsanlar hür yaşadıkları bağımsız Ukrayna'mın topraklarında öldürülüyorlar, roketler uçuşuyor, kadın ve çocuklar katlediliyor ve bütün bunlar ŞEYTAN olarak adlandırılan, Ukrayna halkını yok etmeyi amaçlayan tek bir adam istediği için oluyor. Kudretli Türk ulusunun önünde dizlerimin üstünde yalvarıyorum. Sizlerin Ukrayna'yı ne kadar çok sevdiğinizi biliyorum. İstanbul'dan Erzurum'a, Ankara'dan Hatay'a, Antalya'dan Adana'ya, Sivas'tan memleketim Rize'ye… Halkıma en azından ufak bir dayanma şansı verin. Aileme kavuşmam lazım. Ve inanıyorum ki Türkiye mavi-sarı renklere bürünecek.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/besiktasin-gozu-kupada-6981890/Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final mücadelesinde Kayserispor’u konuk edecek olan Beşiktaş’ta hedef yarı final. Lig yarışında geride kalan siyah-beyazlılar, geçen yıl kazandığı Türkiye Kupası’nda tekrar mutlu sona ulaşmak istiyor. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final mücadelesinde yarın Kayserispor'u ağırlayacak olan Beşiktaş'ta hedef mutlak galibiyet. Geçtiğimiz sezon ligi zirvede tamamlayıp Türkiye Kupası'nı da müzesine götüren siyah-beyazlı ekip, Katar'da oynanan Süper Kupa finalinde Antalyaspor karşısında mutlu sona ulaşarak sezonu 3 kupayla tamamlamıştı. Bu yıl lig yarışında zirvenin 22 puan gerisinde kalan Beşiktaş, geçtiğimiz sezon kazandığı Türkiye Kupası'nı tekrar müzesine götürmek istiyor. Kayserispor karşısında kazanarak yarı finale yükselmek isteyen siyah-beyazlılarda tek hedef galibiyet. Kayserispor ile oynanacak olan kupa mücadelesi, Önder Karaveli için de özel bir maç olacak. Sergen Yalçın'ın görevden ayrılmasının ardından Beşiktaş'ın başında ilk kez sahaya çıkan Önder Karaveli, ilk maçında Kayserispor'la karşı karşıya gelmiş ve takımı sahadan 4-2'lik galibiyetle ayrılmıştı. Karaveli, bu kez kupa mücadelesinde Kayserispor'u eleyerek yarı finale yükselmek istiyor. U19 takımının başından A Takıma yükselen Karaveli, Beşiktaş'ın başında çıktığı 12 lig maçında 6 galibiyet, 5 beraberlik ve 1 mağlubiyet alırken, Türkiye Kupası'nda da Altay ve Göztepe'yi kupanın dışına itmeyi başardı. İki takım bugüne kadar resmi maçlarda 48 kez karşı karşıya gelirken, bu mücadelelerde Beşiktaş 26 galibiyet elde etti. 10 mücadele beraberlikle sonuçlanırken, Kayserispor ise 12 kez rakibini yenmeyi başardı. Beşiktaş'ın sahasında oynanan 24 maçta ise siyah-beyazlı emip 19 galibiyet alırken, 3 maç beraberlikle sonuçlandı. 2 mücadelede ise Kayserispor kazandı. Konuk ekip, bu deplasmanda en son galibiyetini 15 Ekim 2011 tarihinde aldı. Bu maçın ardından İstanbul'da oynanan 10 karşılaşmada Beşiktaş 9 galibiyet alırken 1 mücadele de berabere bitti. Kayserispor, Beşiktaş deplasmanında son 10 yılda yalnızca 1 puan alırken, bu maçta da Kayserispor'un başında Sergen Yalçın yer alıyordu. Yarın akşam saat 20.30'da Vodafone Park'ta oynanacak olan karşılaşma öncesinde Beşiktaş'ta Rıdvan Yılmaz, Miralem Pjanic, Oğuzhan Özyakup, Cyle Larin ve Mert Günok'un sakatlıkları bulunuyor. Vida ve N'Koudou'nun durumları ise belirsiz. Halil Umut Meler'in yöneteceği mücadelede Mustafa Emre Eyisoy ve İbrahim Çağlar Uyarcan da yardımcı hakem olarak görev yapacak. Tek maçlı eleminasyon sistemine göre oynanacak olan karşılaşmanın kazananı, Trabzonspor – Antalyaspor maçının galibiyle karşı karşıya gelecek.https://www.sozcu.com.tr/spor/dunyadan-spor/atalantanin-hocasi-gasperini-malinovskyi-ve-miranchuk-hakkinda-konustu-6981536/İtalya Serie A ekibi Atalanta'da forma giyen Rus ve Ukraynalı futbolcular hakkında açıklama yapan teknik direktör Gian Piero Gasperini, "İkisi de birbirine saygı duyuyor. İyi arkadaşlar" dedi. Atalanta, İtalya Serie A’nın 27. haftasında sahasında Sampdoria’yı 4-0 mağlup ederken, Ukraynalı Ruslan Malinovskyi ve Rus futbolcu Aleksey Miranchuk de forma giydi. Ukraynalı Malinovskyi ilk 11’de başladığı maçta 90 dakika sahada kalırken, Rus oyuncu Miranchuk 59. dakikada oyuna girip, 86. dakikada da takımının 4’üncü golüne imza attı. Karşılaşma sonrası düzenlenen basın toplantısında da Atalanta Teknik Direktörü Gian Piero Gasperini’ye, Rus ve Ukraynalı futbolcuların aynı takımda forma giymeleriyle ilgili soru yöneltildi. Gasperini, konuyla ilgili gelen soruya, “İkisi de birbirine saygı duyuyor. İyi arkadaşlar” şeklinde yanıt verdi. Rusya ile Ukrayna arasında yaşanan savaş devam ederken, Atalanta’nın Ukraynalı orta saha oyuncu Ruslan Malinovskyi, perşembe günü Avrupa Ligi son 32 turunda oynadıkları maça, formasının altında ‘Ukrayna’da savaşa hayır’ yazan bir tişörtle çıkmıştı. Malinovskyi, Olympiakos’a attığı golün ardından da ülkesine bu yazıyla destek mesajı göndermişti.https://www.sozcu.com.tr/spor/dunyadan-spor/rigobert-song-milli-takimin-basina-gecti-6981517/Galatasaray ve Trabzonspor'un eski futbolcusu Rigobert Song, Kamerun Milli Takımı'nın yeni teknik direktörü oldu. Süper Lig’de Galatasaray ve Trabzonspor formaları da giyen Rigobert Song, ülkesi Kamerun’un teknik direktörlük görevine getirildi. Kamerun Milli Takımı’nda 1993-2010 tarihleri arasında forma giyen ve kaptanlığını da yapan 46 yaşındaki Song, Fransa’nın Lens kulübünden 2004 yılında Galatasaray’a transfer olmuştu. Trabzonspor’da 2008 – 2010 yılları arası 2 sezon forma giyen, 2010 yazında kariyerini sonlandırmıştı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/ismail-kartalin-arda-guler-sozleri-fenerbahce-tarafindan-tepki-cekti-6981498/Fenerbahçe Teknik Direktörü İsmail Kartal'ın Arda Güler'i 3 hafta önce kimsenin tanımadığını ve kendisinin oynatmaya başlamasıyla tanındığını ifade etmesi sarı-lacivertli taraftarları şoke etti ve tepkisini çekti. Spor Toto Süper Lig’in 27. haftasında Kasımpaşa’yı deplasmanda 2-1 yenerek 3. maçlık galibiyet serisi yakalayan Fenerbahçe’de karşılaşmanın ardından teknik direktör İsmail Kartal’ın sözleri gündem oldu. Kartal, sarı-lacivertlilerin genç yeteneği ve gelecekte büyük bedellerle transfer olması beklenen Arda Güler hakkında, “3 hafta önce Arda'yı kimse tanımıyordu” dedi. Fenerbahçe’nin alt yapısına transfer ettiği ve sezon başında Vitor Pereira tarafından da forma verilen Arda için kullanılan bu sözler, sosyal medyada taraftarlarca tepki çekti. Arda Güler için daha önce ‘korumamız lazım’ şeklindeki konuşması ile ilgili açıklamalarda bulunan Kartal, “3 hafta önce Türkiye'de Arda'yı kimse tanımıyordu. Şimdi bütün Türkiye Arda'yı konuşuyor, bundan çok memnunum ve demek ki doğru iş yapıyorum. Çağtay ve Arda'ları çıkartıp oynatıyorum. Son zamanlarda Fenerbahçe tarihinde bunları oynatan tek teknik adam benim galiba Fenerbahçe'de. Bugün ilk 11 başladı, yarın oynayacak diye garanti yok. Burası Fenerbahçe. Onları doğru maçlarda oynata oynata Fenerbahçe'nin ve Türk futbolun en iyi oyuncularından biri olacak. Herkesin sabırlı olması lazım. Bu oyuncu ve diğer oyuncularımız gibi hepsine sahip çıkıp destek olmamamız lazım. 17 yaşına girdi bu çocuk. 3 hafta önce Arda diye bir şey yoktu Türkiye'de, biz oynattık. Fenerbahçe kazandı, Türk futbolu kazandı. Geç bulduk çabuk kaybetmeyelim” ifadelerini kullandı. Arda Güler'i 47 Milyonluk 433 İnstagram sayfası palaştığında 13 yaşındaydı. Galiba İsmail Kartal hariç 3 hafta öncesine kadar herkes tanıyordu… pic.twitter.com/8md5h9ZThJ — Oktay Binici (@oktaybinici) February 28, 2022  Herkes 3 hafta önce tanıdı denilen Arda Güler için, Vitor Pereira’nın Arda’yla basın toplantısına çıktığı günden bir fotoğraf koyalım… pic.twitter.com/oNnljxcrsC — FenerKolik (@fenerkolikorg) February 28, 2022  İsmail Hocaya hatırlatmak isterim Arda'yı lig ve Avrupa arenasında oynatan hocası Vitor Pereira, Arda için şu şekilde demeç vermişti“5 sene boyunca Porto altyapısında görev aldım. Arda Güler kadar yetenekli ve karakterli az oyuncu gördüm.” pic.twitter.com/mWLrnzkSyq — Ece Nur (@ecenur_pala) March 1, 2022  28.02.2022İsmail Kartal: “Arda Güler’i 3 hafta önce kimse tanımıyordu…” 31 Mayıs 2021Gstv spikeri Serbay Şenkal’in profiline sabitlediği twit pic.twitter.com/Z4bocEj4U0 — Fener Editör (@Fenereditor) February 28, 2022 https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/acun-ilicalinin-fenerbahce-plani-hull-city-ile-6986030/Acun Ilıcalı’nın sahibi olduğu Hull City, Fenerbahçe ile bir hazırlık maçı yapmak istiyor. İngiltere Championship ekibi Hull City'i satın alan Acun Ilıcalı, gelecek sezon öncesinde Fenerbahçe ile bir hazırlık maçı yapmak istiyor. İngiliz basınında çıkan haberlerde Fenerbahçe Başkanı Ali Koç ile arkadaşlığı bulunan Ilıcalı'nın bu hazırlık maçını, Katar'da gerçekleştirilecek olan Dünya Kupası sebebiyle erken başlayacak ligler öncesinde gerçekleştirmek istediği ifade edildi. İngiliz basınında yer alan haberde Acun Ilıcalı'nın Hull City'nin yurt içi ve yurt dışı profilini yükseltmek için bu tarz birçok projelerde bulunacağı söylenirken, Fenerbahçe ile oynanacak olan hazırlık maçının İstanbul'da gerçekleştirileceği iddia edildi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/turk-futbolunun-efsanesi-senol-birol-hayatini-kaybetti-6985929/Türk futbolunun efsane isimlerinden Şenol Birol, hayatını kaybetti. Tek sezonda en fazla gol atan futbolcu unvanının sahibi Şenol Birol, 86 yaşında vefat etti. 59 yıldır Beşiktaş'taki rekoru kırılamayan efsane futbolcu Şenol Birol, hayatını kaybetti. Zonguldak Kilimlispor'da başladığı futbol hayatına Rize Güneşspor ve Sarıyer’de devam eden Şenol Birol, Sarıyer forması ile attığı gollerle adından söz ettirdi. 8 kez Türkiye A Milli Futbol Takımı forması giyerek, 3 gol atma başarısı gösteren Birol, futbola Zonguldak Kilimlispor’da başladı. Daha sonra Rize Güneşspor ve Sarıyer’de forma giydi. 1958-59 sezonunda Sarıyer formasıyla attığı goller onu, ülkenin en çok konuşulan forvetlerinden biri haline getirdi. Başta Beşiktaş olmak üzere Galatasaray ve Fenerbahçe de genç golcüyü renklerine bağlamak için harekete geçti. Ancak Şenol Birol’un tercihi Beşiktaş oldu. Forvetteki partneri Birolla birlikte attığı goller yüzünden tribünlerde, ‘Şenol-Birol gol’ tezarühatı yapılmaya başlandı. 1958-1959 yılları arasında Sarıyer'de oynadığı sezon gol kralı olup adından söz ettirmeye başlayan, Beşiktaş'ta ise 1962-1963 sezonunda 41 maçta 34 gol atarak tek sezonda en fazla gol atan futbolcu olan ve 59 yıldır bu rekoru kırılamayan Birol, hayatını anlatan “Şenol Birol Gol” isimli filmde de Fatma Girik ile başrol oynamıştı. 1962-63 sezonu bitiminde Beşiktaştan ayrılıp Fenerbahçeye giden Şenol Birol, futbola veda ettikten sonra çeşitli takımlarda teknik adamlık yaptı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/besiktas-kupaya-veda-etti-kayserispor-yari-finalde-6985293/Türkiye Kupası çeyrek finalinde Vodafone Park'ta Kayserispor'u ağırlayan Beşiktaş 2-1 mağlup oldu ve kupaya veda etti. Fenerbahçe'nin ardından Beşiktaş'ı da eleyen Kayserispor yarı finalde Trabzonspor'un rakibi oldu. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Beşiktaş sahasında ağırladığı Kayserispor’a 2-1 mağlup olarak kupaya veda etti. Lig yarışında zirvenin 22 puan gerisinde kalan Beşiktaş, tek hedefi olarak kalan Türkiye Kupası’nda da havlu attı. Henüz 6. dakikada geriye düşen Beşiktaş, beraberliği 43’te yakalayıp soyunma odasına 1-1’lik sonuçla gitti. 65’te Mario Gavranovic ile farkı 2’ye çıkaran Kayserispor heyecan dolu son bölümde yarı finale yükselmeyi başardı. Bir önceki turda da Fenerbahçe’yi eleyen Yukatel Kayserispor, Ziraat Türkiye Kupası’nda yarı finale yükseldi ve Trabzonspor’un rakibi oldu. Beşiktaş ise kupaya veda etti. Ziraat Türkiye Kupası’nda Beşiktaş ile Yukatel Kayserispor karşılaştı. 79. dakikada hızlı gelişen Kayserispor atağında Mario Gavranovic karşı karşıya pozisyonda Welinton’un omuz müdahalesiyle yerde kaldı. Hakem Halil Umut Meler Welinton’u kırmızı kartla oyun dışına gönderdi. Halil Umut Meler pozisyonu VAR’da izledi ve daha sonra kırmızı kartı iptal etti. 90+3’te Beşiktaş’ta Valentin Rosier, orta alanda hızlı hücuma çıkmak isteyen Mane’yi çekince ikinci sarıdan kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 6. dakikada Lionel Carole'un sol kanattan ortasında ceza yayında göğsüyle topu alan Mario Gavranovic'in Montero'yu geçip penaltı noktasına yakın bir noktadan vuruşunda meşin yuvarlak Ersin Destanoğlu'nun solundan ağlara gitti. 0-1 11. dakikada Welinton'un pasıyla sağ kanatta topla buluşan Rachid Ghezzal'ın topla ilerleyip ceza sahası dışından vuruşunda kaleci Cenk Gönen'den seken meşin yuvarlak kornere gitti. 23. dakikada sol kanattan Umut Meraş'ın ortasında ceza sahası içinde Alex Teixeira'nın kafa vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Cenk Gönen'de kaldı. 43. dakikada sağ kanatta bulunan Rachid Ghezzal’ın uzun pasında ceza sahası içi sağında Kenan Karaman topu Atiba’ya indirdi. Atiba’nın pasında penaltı noktası üzerinde topu alan Valentin Rosier’in bekletmeden vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu. 1-1. 65’inci dakikada Kayserispor bir kez daha önce geçti. Hızlı gelişen konuk ekip atağında sol kanatta topla buluşan Carole, yerden içeri çevirdi. Cardoso, altıpasın hemen önünde yaptığı vuruşla topu ağlara gönderdi: 1-2. 77’nci dakikada Ghezzal’ın ceza sahasına havalandırdığı topu Kayserispor savunması uzaklaştırmak istedi. Ceza yayının hemen önünde topla buluşan Güven’in bekletmeden yaptığı vuruşta meşin yuvarlak direğin dibinden dışarı gitti. 80’inci dakikada Beşiktaş 10 kişi kaldı. Hızlı gelişen Kayserispor atağında Gavranovic, ceza sahasına girerken Welinton’un müdahalesiyle yerde kaldı. Hakem Halil Umut Meler, Welinton’u kırmızı kartla oyun dışında bıraktı. VAR’dan gelen uyarı sonrası pozisyonu tekrar izleyen Meler, kırmızı kart kararını iptal etti. 90+2’nci dakikada Beşiktaş 10 kişi kaldı. Orta alanda rakibini arkadan çeken Rosier, ikinci sarı kartın ardından kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 90+5’nci dakikada Ghezzal ortasıyla ceza sahası içinde topla buluşan Larin, pasını Batshuayi’ye verdi. Penaltı noktası üstünde müsait durumdaki Batshuayi’nin vuruşunda top kaleci Cenk’in kucağında kaldı. Karşılaşmada başka gol olmadı ve Kayserispor 2-1’lik galibiyet sonrası yarı finale yükseldi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/onder-karaveli-topu-iceriye-atamama-sorunumuz-devam-etti-6985364/Vodafone Park'ta Kayserispor'a 2-1 mağlup olan ve Ziraat Türkiye Kupası'na veda eden Beşiktaş'ta teknik direktör Önder Karaveli maçın ardından açıklamalarda bulundu. Kayserispor’a 2-1 mağlup olan ve Türkiye Kupasına veda eden Beşiktaş’ta teknik direktör Önder Karaveli maçın ardından konuştu. Önder Karaveli yaptığı açıklamada, “Kaybettiğimiz için çok üzgünüz. Taraftarlarımıza galibiyet hediye etmek isterdik. Oyunun bölüm bölüm iyi olduğunu söyleyebilirim. Bizim bu sezon topu içeriye atamama sorunumuz bu maçta da devam etti” dedi. Kaybettikleri için üzgün olduğunu belirten Karaveli, “İlk yarının son 15-20 dakikası, ikinci yarının da gole kadar bölümü çok pozisyon bulduk. İkinci yarıdaki ilk pozisyonda golü yedik. Çok üzgünüm. Fazla da söyleyebilecek bir şey yok. Kendi performansımı değerlendirmeyeyim, zaten değerlendirenler var. Takımla ilgili değerlendirme isterseniz yapabilirim” ifadelerini kullandı. Tecrübeli teknik adam ayrıca, “Hakem kararları ile ilgili konuşmamaya devam edeceğim. Welinton’un pozisyonunda da yanlıştan döndüler. Diğer pozisyonlarla ilgili yorumum yok. Oyunun içindeki pozisyonlarla ilgili konuşmak istiyorum. Oyunu öne taşıdık, gol öncesi pozisyon yakaladık, baskı kurduk. Bu mağlubiyet için çok üzgünüm” diyerek sözlerini noktaladı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-teknik-direktoru-domenec-torrentten-fatih-terim-aciklamasi-6985647/Galatasaray Teknik Direktörü Domenec Torrent, Fatih Terim'e gönderme yaptı: "Taktikleri oyunculara uygun şekilde yapmak gerekiyor. Neticede bu kadroyu biz kurmadık. Zeki davranıp kaliteli oyuncuları doğru şekilde kullanmalıyız." Galatasaray  Teknik Direktörü Domenec Torrent, beİN Sports'a açıklamalarda bulundu. Fatih Terim için “Çok saygıdeğer bir isim. Onun yerine atanmak kolay değil” diyen Torrent, “Taktiksel baktığımız zaman, bunu takımdaki oyunculara uygun şekilde yapmak gerekiyor. Neticede bu kadroyu biz kurmadık. Zeki davranıp takımdaki kaliteli oyuncuları doğru şekilde kullanmalıyız. Benim için önemli olan kazandıysak nasıl kazandık ya da nasıl kazanabiliriz” dedi. Torrent, şöyle devam etti: “Galatasaray dört yıldızlı tek takım, çok büyük bir takım. Ben burada teknik direktör olmaktan onur duyuyorum. Katalunya'da Türk futbolu denince insanların aklına direkt Galatasaray geliyor. UEFA Kupası'nı kazandı Arsenal'a karşı, Real Madrid'e karşı Süper Kupa'yı kazandı. Öncelikle Konyaspor'a karşı kazanmak istiyoruz, sonra Avrupa'ya gideceğiz. İlk odaklandığımız şeyler bunlar. Babel ve Feghouli için konuşmaya zamanımız olacaktır daha.” “Sayın Fatih Terim, sadece Türkiye’de değil, Avrupa’da da çok önemli ve saygıdeğer bir teknik direktör. Galatasaray’ın çok büyük oyuncuları ve hocaları oldu ancak kimse sonsuza kadar yaşayamaz. Sayın Terim gibi birinin yerine gelmiş olmak kolay değil. Sayın Terim ile mücadele etmek için buraya gelmedim. Hepimiz gelip geçeriz ama kulüp sonuna kadar kalır.” “Sadece 45 gündür buradayım. Sezon başında göreve başlasaydım takıma alışma konusunda daha farklı durumda olabilirdik. Bazı yenilikler getirdik. Bunların uygulanması için zaman gerekiyor. İlk geldiğimizde 7 günde 3 maç oynadık. Antrenman bile yapmaya vakit yoktu. Bir an önce puan toplamamız gerekiyordu. Benim oyun anlayışıma göre takımımız birçok açıdan gelişti. Fiziksel olarak güçlendik. Taktiksel olarak da daha iyi durumdayız.” “Geldiğimden beri Florya’dayım. Şehri görme şansım olmadı. Sabah 8’de Florya’dayım, akşam 8’de çıkıyorum. Takımın durumu itibariyle şehri gezmeye vaktim olmadı. Çok merak ediyorum. Trafik, New York’tan geldiğim için hemen hemen aynı diyebilirim. Ancak ilk dikkatimi çeken İstanbul’da sokakların ne kadar temiz olduğu. Özellikle NY ile kıyaslayınca tertemiz bir şehir İstanbul.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/roman-abramovich-chelseayi-satmak-istedigini-resmen-acikladi-6985252/Chelsea'nin sahibi Rus milyarder Roman Abramovich kulübün resmi internet sitesinden yaptığı açıklamada satın alma kararını açıkladı ve gelirin Ukrayna'daki savaş mağdurlar için kurulacak bir vakıfa bağışlanacağını söyledi. İngiltere Premier Lig ekiplerinden Chelsea’nin sahibi Roman Abramovich Rusya ve Ukrayna arasında başlayan savaşın ardından kulübü satmak istediğini resmen açıkladı. Rus milyarder Abramovic köklü kulübün internet sitesinden bir açıklama yayınlayarak spekülasyonlara son noktayı koydu. ”Chelsea FC’nin sahibi olmamla ilgili olarak geçtiğimiz günlerde medyada çıkan spekülasyonlara değinmek istiyorum. Daha önce de belirttiğim gibi, her zaman kulübün çıkarlarını en iyi şekilde düşünerek kararlar aldım. Mevcut durumda, bu nedenle Kulübün, taraftarların, çalışanların, Kulübün sponsorları ve ortaklarının çıkarına olduğuna inandığım için Kulübü satma kararı aldım. “Ekibime satıştan elde edilecek tüm net gelirin bağışlanacağı bir hayır vakfı kurma talimatı verdim. Vakıf, Ukrayna’daki savaşın tüm mağdurların yararına olacak. Bunun inanılmaz derecede zor bir karar olduğunu bilin ve bu şekilde Kulüpten ayrılmak beni üzüyor. Ancak bunun kulübün menfaatine olduğuna inanıyorum.” “Umarım hepinize şahsen veda etmek için Stamford Bridge’i son bir kez ziyaret edebilirim. Chelsea’nin bir parçası olmak hayatımın bir ayrıcalığıydı ve tüm ortak başarılarımızdan gurur duyuyorum.” İngiltere’nin en yüksek profilli oligarklarından biri olan Abramovich, Chelsea’yi 2003’te satın almıştı. Ukrayna savaşı sonrasında Vladimir Putin’in çok yakını olması dolayısıyla Abramovich artan baskının ortasında bu hafta kulübün satışı için teklifler alacak. Rus milyarder sahibi Roman Abramovich, geçtiğimiz günlerde yaptığı açıklama ile Chelsea yönetimini, kulübe ait bir vakfın mütevelli heyetine bırakacağını duyurmuştu. Kaynaklar, Abramovich'in Chelsea için belirlediği fiyatın 3 milyar Sterlin ve 4 milyar Sterlin arasında bir rakam olduğunu iddia ediyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/volkan-demirel-kufur-etti-sivasspor-macinin-ardindan-flas-aciklama-6985111/Sivasspor'un sahasında konuk ettiği Karagümrük'ü 1-0 mağlup ederek yarı finale yükseldiği maçın ardından Ziya Erdal teknik direktör Volkan Demirel'in genç futbolcu Kerem Atakan Kesgin'e küfür ettiğini söyledi. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Sivasspor sahasında ağırladığı Fatih Karagümrük’ü 1-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdırdı. Ev sahibi ekibin tecrübeli oyuncularından Ziya Erdal maç sonu röportajında Fatih Karagümrük teknik direktörü Volkan Demirel’in saha kenarından genç futbolcu Kerem Atakan Kesgin’e küfür ettiğini ve oyuncunun maç sonu soyunma odasında küfür nedeniyle ağladığını söyledi. İşte Ziya Erdal’ın maç sonu yayıncı kuruluşa yaptığı açıklamalar: “Karagümrük maçının sonunda tatsız olaylar yaşandı. Rakip takım hocası, bizim 20 yaşındaki oyuncumuz Kerem Atakan’a küfür etti. Hocanın hala futbolculukta kaldığını düşünüyorum. Yakışık almadı. Rakip takım hocası, bizim milli takım oyuncumuza küfür edemez. Oyuncu şu an galibiyeti kutlayacağına içeride ağlıyor, ağrına gitmiş”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sivasspor-fatih-karagumruku-yikti-kupada-yari-finalde-6985098/Ziraat Türkiye Kupası çeyrek finalinde Sivasspor sahasında Fatih Karagümrük'ü 1-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdırdı. Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final maçında Demir Grup Sivasspor, sahasında VavaCars Fatih Karagümrük ile karşı karşıya geldi. Yeni Sivas 4 Eylül Stadyumu’nda oynanan mücadeleyi Sivasspor 1-0 kazandı. Sivasspor’a turu getiren golü 69. dakikada Mustapha Yatabare kaydetti. Bu sonuçla Sivasspor Ziraat Türkiye Kupası’nda Trabzonspor’dan sonra yarı finale yükselen ikinci takım oldu. Anadolu temsilcisinin yarı finaldeki rakibi Perşembe günü oynanacak Alanyaspor-Gaziantep FK karşılaşmasının galibi olacak. 23. dakikada ceza sahası içerisinde Gredal topu arkadaşı Kayode'ye göndendi. Kaleci ile karşı karşıya kalan Kayode’nin şutu farklı şekilde dışarı gitti. 24. dakikada Yatabare’nin pasında ceza sahası içinde topla buluşan Gradel’in şutu kaleyi bulmadı. 28. dakikada Caner'in ceza sahasına ortasında Burak’ın kafa vuruşu üstten auta çıktı. 55. dakikada ceza sahası içinde Musa'nın sert şutunda Felix’e de çarpan topu kaleci Ali Şaşal kontrol etmeyi başardı. 62. dakikada Gradel'in arka direğe ortasında Appindangoye'nin kafa vuruşunu savunma uzaklaştırdı. 69. dakikada Kerem'in penaltı noktasına pasında Yatabare topukla vurarak, topu ağlara gönderdi. 1-0 84. dakikada ceza yayının gerisinde topla buluşan Durmaz'ın uzun şutunda top kaleci Ali Şaşal'da kaldı. 86. dakikada Kerem'in ceza sahasına ortasında Yatabare’nin şutunda kaleci Viviano gole izin vermedi.https://www.sozcu.com.tr/spor/dunyadan-spor/cin-ve-rusyanin-ukraynayi-isgal-pazarligi-olimpiyatlar-bitsin-6985914/Rusya'nın 24 Şubat'ta başlattığı Ukrayna işgali öncesinde, Çinli yetkililerin operasyonun Kış Olimpiyatları bittikten sonra başlatılmasını istediği iddia edildi. Konuyla ilgili olarak Çin cephesinden açıklama geldi. New York Times’ta yer alan bir istihbarat raporuna göre, üst düzey Çinli yetkililer, Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin’in Ukrayna operasyonunu Kış Olimpiyatları bitene kadar ertelemesini söyledi. Times, Moskova yönetiminin Ukrayna’yı işgal etme planları hakkında önceden bilgiye sahip olduğunu iddia etti. Reuters’a konuşan bir kaynak, Çin’in böyle bir talepte bulunduğunu doğruladı. Ancak resmi bir açıklama yapmayı reddederken, konunun hassasiyeti nedeniyle kaynağın açıklanması kabul edilmedi. Çin’in Washington Büyükelçiliği Sözcüsü Liu Pengyu, “İlgili raporda belirtilen iddialar hiçbir dayanağı olmayan spekülasyonlardır. Çin’i suçlamak ve karalamak amaçlıdır” ifadelerini kullandı. ABD Dışişleri Bakanlığı, CIA ve Beyaz Saray Ulusal Güvenlik Konseyi, Reuters haber ajansının yorum taleplerine yanıt vermedi. Batılı liderlerin haftalarca süren uyarılarının ardından Rusya, 2022 Pekin Kış Olimpiyatları’nın sona ermesinden sadece birkaç gün sonra, 24 Şubat’ta Ukrayna’ya üç bölgeden bir işgal girişimi başlattı. Times’ın verdiği bilgiye göre, Çinli ve Rus yetkililer arasındaki görüşmelere ilişkin Batılı bir istihbarat servisi tarafından bir araştırma yapıldı. Putin, Şubat ayında Kış Olimpiyatları’nın açılış töreni için Pekin’i ziyaret ederken Çinli mevkidaşı Xi Jinping ile önemli anlaşmalar imzaladı. İki ülke özellikle finans sektörü ve gaz arzı konusundaki işbirliklerini güçlendirme konusunda anlaştılar. Çin, Rusya’ya yönelik yaptırımları kınarken, ABD’nin Moskova’yı kışkırttığını söyledi. Asya’daki Amerikan gücünden endişe duyan Pekin yönetimi, Batı’ya meydan okumak için dış politikasını giderek artan bir şekilde Rusya ile uyumlu hale getirdi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/mecnun-otyakmaz-kupayi-almak-istiyoruz-6985235/Demir Grup Sivasspor Kulüp Başkanı Mecnun Otyakmaz, "İyi bir sonuçla da tur atlamasını bildik. Kupayı almak istiyoruz. Artık bunu da yapabilecek güçteyiz" dedi.  Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final karşılaşmasında VavaCars Fatih Karagümrük’ü 1-0 yenerek yarı finale yükselen Demir Grup Sivasspor’ta kulüp başkanı Mecnun Otyakmaz, maçın ardından basın mensuplarına açıklamalarda bulundu.  Turu hak ettiklerini belirten Otyakmaz, “İyi futbol oynayan bir rakibe karşı oynadık. Ama iç saha avantajını da iyi değerlendirdik. Bu aralar çok fazla oynamayan oyuncularımıza da hocamız şans verdi. Onlar da işin hakkını verdiler. 1-0 da olsa kazanmasını bildik ve tur atladık.” ”Taraftarımıza armağan ediyoruz. Son haftalarda maç trafiğinin yoğunluğundan dolayı sakatlıklar ve yorgunluklar söz konusuydu. O yüzden daha az forma bulmuş oyunculara hocamız şans tanıdı. Onlar da diğer arkadaşlarını aratmadılar. İyi bir sonuçla da tur atlamasını bildik. Kupayı almak istiyoruz. Artık bunu da yapabilecek güçteyiz. Diğer arkadaşlarımız da kadroya dahil olduğunda daha güçlü bir Sivasspor, daha iyi bir futbol oynayarak inşallah finale çıkacak ve kupayı kaldıracak. Büyük konuşmuş gibi olmayayım, geçen sene biraz daha iddialıydık, şimdi daha iyi gidiyoruz. Kupayı almak için elimizden gelen mücadeleyi göstereceğiz. Finalde kiminle oynayacağımızı şu anda tahmin edemiyorum. Hakikaten kupa maçları daha farklı bir atmosferde gerçekleşiyor. Antalyaspor gayet iyi oynadı. Trabzonspor ligi forse etti, gidiyor. Dün Trabzonspor karşısındaki Antalyaspor’u da beğendim. Dolayısıyla rakibi şu an öngöremiyorum. Ama inşallah finale çıkan taraf biz oluruz” dedi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/fabio-borini-hastaneye-goturuldu-6985085/DG Sivasspor müsabakasının ilk devresine sakatlanarak oyuna devam edemeyen Fatih Karagümrüklü futbolcu Fabio Borini, ambulansla hastaneye götürüldü.  Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında Sivasspor, Fatih Karagümrük'ü konuk ediyor. Maçın 43. dakikasında Fatih Karagümrüklü futbolcu Fabio Borini, girdiği ikili mücadele sonrası kendini yere bıraktı. Sedye ile ambulansa bindirilen Borini, kontrollerinin yapılması için ambulansla hastaneye götürüldü. Forvet oyuncunun yerine Yann Karamoh oyuna girdi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/zenit-yaroslav-rakitskiynin-sozlesmesini-feshetti-6985046/Zenit Kulübü, Ukraynalı savunmacı Yaroslav Rakitskiy'nin sözleşmesinin feshedildiğini açıkladı. Rusya’nın Ukrayna’ya saldırıları futbol dünyasında etkilerini hissettirmeye devam ediyor. Bu durumdan son etkilenen isim Yaroslav Rakitskiy oldu. Rusya’nın önde gelen kulübü Zenit, Ukraynalı savunmacının sözleşmesini feshetti. Rusya temsilcisine transfer olduğu dönemde ülkesinde tepkiler gören tecrübeli stoper, daha sonra Ukrayna Milli Takımı’na davet edilmemişti. 32 yaşındaki futbolcunun Zenit ile olan sözleşmesi sezon sonunda sona erecekti. Yaroslav Rakitskiy bu sezon Rus ekibinde 23 karşılaşmada forma şansı buldu. Tecrübeli futbolcu bu karşılaşmalarda rakip fileleri 2 kez havalandırdı. Yaroslav Rakitskiy takım arkadaşlarına 6 asist yapma başarısı gösterdi. Shakhtar Donetsk altyapısında futbolculuk kariyerine başlayan Ukraynalı oyuncu daha sonra Zenit’e transfer oldu. Zenit, Yaroslav Rakitskiy için 2018-2019 sezonu devre arasında 10 milyon Euro bonservis bedeli ödedi. 32 yaşındaki Ukraynalı savunmacının güncel piyasa değeri 6 milyon Euro olarak gösteriliyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/enes-unala-la-liga-soku-6985017/İspanya La Liga ekibi Getafe forması giyen ve Şubat ayında çıktığı 4 maçta 6 gol atan milli futbolcu Enes Ünal, İspanya'da ayın futbolcusu oylamasında aday gösterilmedi. Bu sezon 25 maçta 13 gol kaydeden bu gollerin 6’sını Şubat ayında rakip filelere bırakan 24 yaşındaki futbolcu ayın futbolcuları oylamasında kendisine yer bulamadı. Oylamada yer alan hücum oyunlarından Mallorca forması giyen Vedat Muriç, 4 maçta 2 gol 1 asist, Barselona forması giyen Pierre-Emerick Aubameyang 4 maç 4 gol, Real Betis forması giyen Nabil Fekir 4 maçta 1 gol ve Elche forması giyen Pere Milla ise 4 maçta 2 gol 1 asistlik performans gösterdi.https://www.sozcu.com.tr/spor/diger-sporlar/rus-takimi-elendi-fenerbahce-opet-yari-finale-yukseldi-6984788/Fenerbahçe Opet, Avrupa Voleybol Konfederasyonu (CEV) tarafından Rus takımlarının organizasyonlardan ihraç edilmesiyle birlikte çeyrek finalde Lokomotiv Kaliningrad Region ile oynayacağı maçları 3-0, 3-0 hükmen kazandı ve adını Şampiyonlar Ligi'nde yarı finale yazdırdı. Avrupa Voleybol Konfederasyonu, Rusya Federasyonuna bağlı takımların Avrupa kupalarından resmen ihraç edildiğini duyurdu. CEV Şampiyonlar Ligi Çeyrek finalinde Rusya’nın Lokomotiv Kaliningrad Region takımı ile karşılaşması gereken Fenerbahçe Opet, bu kararla direkt olarak yarı finale yükseldi. Fenerbahçe Opet, yarı finalde VakıfBank ile Polonya’nın Developres Rzeszow takımları arasındaki çeyrek final eşleşmesinin galibi ile karşılaşacak.https://www.sozcu.com.tr/spor/basketbol/euroleaguede-turk-derbisi-anadolu-efes-fenerbahce-beko-6984580/Euroleague'in 28. haftasında Türk derbisine sahne olacak karşılaşmada Anadolu Efes, Fenerbahçe Beko'yu ağırlayacak. Euroleague’in 28. haftasında Anadolu Efes ile Fenerbahçe yarın saat 20.30’da Sinan Erdem Spor Salonu’nda karşılaşacak. Ligde Efes oynadığı 25 maçta 13 galibiyet ve 12 mağlubiyet aldı. Sarı-lacivertliler ise çıktığı 24 müsabakanın 12’sini kazanırken, 12’sinde yenildi. Anadolu Efes ile Fenerbahçe, Euroleague’de bugüne kadar 17 kez rakip oldu. Söz konusu mücadelelerde sarı-lacivertliler 11 kez parkeden galip ayrılırken, lacivert-beyazlılar ise 6 kez rakibini mağlup etti. Ligin ilk yarısında Ülker Sports ve Etkinlik Salonu’nda oynanan maçı Efes 89-84’lük skorla kazanmıştı. Bu sezon Euroleague’de Anadolu Efes 83.1 sayı, 33.1 ribaund ve 17.8 asist ortalamalarıyla mücadele ederken, Fenerbahçe ise 76.1 sayı, 32.2 ribaund ve 18.3 asist ortalamalarıyla oynuyor. Efes’te Vasilije Micic 16.3 sayı, sarı-lacivertlilerde ise Jan Vesely 13.4 sayı ortalamalarıyla oynayarak takımlarına katkıda bulunuyor.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/attila-szalaiden-transfer-ve-arda-guler-yorumu-6984535/Fenerbahçe'ye Kasımpaşa maçında galibiyeti getiren Macar savunmacı Attila Szalai, hakkında çıkan transfer iddialarına yanıt verirken, genç yıldız Arda Güler hakkında da konuştu. Fenerbahçe'ye Kasımpaşa karşısında son dakikada galibiyeti getiren Attila Szalai, antrenmanın ardından açıklamalarda bulundu. Trabzonspor karşısında taraftar desteğiyle kazanmak istediklerini söyleyen Szalai, forma giydiği zaman elinden gelenin en iyisini yapmaya çalıştığını da sözlerine ekledi. Kasımpaşa deplasmanında 90+1. dakikada attığı golle Fenerbahçe’ye 2-1'lik galibiyete taşıyan Attila Szalai, son maçı kazanmanın kendilerini mutlu ettiğini söylerken “Önemli bir 3 puan elde ettiğimizi düşünüyorum. Son 3 maçta 3 galibiyet aldık ve bu da bizler için memnuniyet verici. Pazar günü oynayacağımız önemli bir maçımız var ve bunun için çalışıyoruz. En iyisini yapmak istiyoruz” dedi. Hafta sonunda oynanacak olan Trabzonspor karşılaşması için de konuşan Szalai, taraftarların başlattığı kampanyadan da bilgileri olduğunu söyleyerek, “Bu kampanyayı bizler de duyduk ve kendimizi çok mutlu hissettik. Taraftarların maç içinde son dakikaya kadar desteklerine ihtiyacımız var ve çok önemli bir maç. İyi bir şekilde hazırlıklarımızı sürdürüyoruz. Umuyorum ki dolu tribünler önünde oynarız. Taraftarların desteği çok önemli ve çok ihtiyacımız var. Umarım hep birlikte başarılı bir netice elde ederiz” açıklamasını yaptı. Kasımpaşa karşısındaki galibiyetin çok değerli olduğunu hatırlatan başarılı oyuncu, “Kritik bir galibiyet olduğunu söyleyebilirim. Şu anda kendimizi mutlu hissediyoruz. Önümüzde önemli bir maç var. Şu andaki atmosfer oldukça iyi. Maalesef geçmişte iyi maçlar çıkaramadık. Türkiye Kupası'ndan ve UEFA Konferans Ligi'nden elendik. Bu iyi olmadı. Ancak kafamızı kaldırmak istiyorduk ve daha çok çalışmamız gerekiyordu. İyi bir şekilde çalışarak ilerlemek istiyoruz” dedi. Sol bek pozisyonunda oynamanın kendisi için önemli olmadığını, asıl önemli olanın iyi performans göstermek olduğunu söyleyen Szalai, “Maalesef sol bek pozisyonunda oynayan takım arkadaşlarım sakat olduğu için sol bek pozisyonunda oynadım. Daha önce de bu mevkide oynamıştım. En iyiyi yapmaya çalışıyorum. Benim için pozisyondan ziyade takıma verdiğim katkı önemli. Geçmiş maçlarda mükemmel performanslar sergilediğimi söyleyemem. Bundan sıyrılıp daha iyisini ortaya koymam gerekiyordu. Oynadığım maçlarda bunu de elimden geldiğince göstermeye çalışıyorum” diye konuştu. Türkçe öğrenmesiyle ilgili olarak sorulan soruya, “Genel itibariyle takımdaki herkes bana yardımcı oluyor. Türk oyuncular ve tercümanlar çok yardımcı oluyor. Kulüpte çalışanlar da Türkçe konusunda destek veriyor. Ayrıca telefonumdaki bir uygulamadan da Türkçe öğrenmeye çalışıyorum” cevabını veren Attila Szalai, genç oyuncu Arda Güler hakkında da görüşlerini iletti. Arda'nın büyük bir yeteneğe sahip olduğunu ifade eden başarılı oyuncu, “Herkes gayet iyi biliyor ki Arda büyük bir yeteneğe sahip. Topla harika bir oyuncu. İyi de bir karakteri var. Aynı şekilde antrenmanlarda da sıkı şekilde çalışıyor. Sürekli öğrenmek için sorular soruyor. Futbol ve besin konusunda sorular yöneltiyor. İyi bir profesyonel olduğunu söyleyebilirim. Yüksek bir potansiyele sahip. Şu anda iyi yolda. Tabii ki dikkatli de olmak gerekiyor. Arda gibi genç yeteneklerin üzerinde baskı oluşturmamak gerekiyor. Zamanla çok daha iyi olacağını düşünüyorum. İyi bir karakter ve iyi bir futbolcu. Bizler de onu desteklemeye devam ediyoruz” ifadelerini kullandı. Birçok kulübün kendisini izlediği yönündeki soruyu yanıtlayan Macar futbolcu, “Ben transfer konularını düşünmüyorum ve odaklı değilim. Bu tip dedikodulara aldırış etmiyorum. Şu anda tek odak noktam Fenerbahçe üzerine. Her gün takıma katkı sağlamak için yoğun şekilde çalışıyorum ve takıma katkı sağlamak da benim için en önemlisi” diye cevap verdi. Bir basın mensubunun, “Fenerbahçe taraftarına şampiyonluk borcunuz var mı?” sorusuna, “Tabii ki bizler kulüp tarihinin farkında olan oyuncularız. Ama son yıllarda maalesef şampiyonluk elde edemedik. Bizim en büyük arzumuz bu. Bizler de bunun farkındayız. Şampiyon olmak en büyük isteğimiz” yanıtını veren 24 yaşındaki futbolcu, son olarak taraftara mesaj göndererek, “İngilizce söylesem daha iyi olacak. Taraftarların desteklerini bekliyorum ve bizler de sabırsızlıkla maç saatini bekliyoruz. Umuyorum ki onların destekleriyle iyi bir maç ortaya koyarız ve iyi bir sonuç alırız” diyerek sözlerini tamamladı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonsporda-bir-futbolcu-coronaya-yakalandi-3-6984084/Trabzonspor, soğuk algınlığı belirtileri gösteren bir futbolcusunun corona testinin pozitif çıktığını açıkladı. Spor Toto Süper Lig’in lideri Trabzonspor, soğuk algınlığı yaşayan bir futbolcusuna yapılan PCR testinin pozitif çıktığını açıkladı. “Soğuk algınlığı belirtileri gösteren bir oyuncumuzun yapılan Covid-19 PCR kontrolünde testi pozitif çıkmıştır. Oyuncumuzun sağlık durumu iyi olup tedavi ve izolasyon süreçleri başlamıştır.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonspor-her-yilin-61-gununu-dunya-kasketliler-gunu-ilan-etti-6984022/Spor Toto Süper Lig lideri Trabzonspor, her yılın 61. gününü 'Dünya kasketliler günü' olarak ilan etti. Trabzonspor'un başarılarla dolu tarihinin sembolü olarak kabul edilen kasket, bordo mavililerin yıllar sonra yeniden şampiyonluğa hazırlandığı 2021-22 sezonunda yeniden ön plana çıktı. Teknik direktör Abdullah Avcı'nın ligin ilk devresinde kazandığı maçlardan sonra takmaya başladığı kasket şampiyonluğun sembolü haline geldi. Süper Lig'de şampiyonluğu erken ilan etmeye hazırlanan Trabzonspor, yılın 61'inci gününe karşılık gelen 2 Mart tarihini ‘Dünya Kasketliler Günü’ ilan etti. Trabzonspor Kulübü'nün sosyal medya hesaplarından, kulübün efsane başkanları Ahmet Suat Özyazıcı, Özkan Sümer ve Teknik Direktör Abdullah Avcı'nın görüntülerinin yer aldığı videolu paylaşımda, “Bizim için “kasket” yalnızca bir aksesuar değil; bir duruştur. İlk şampiyon teknik direktörümüz Ahmet Suat Özyazıcı'yla başlayan, bir başka büyük isim; Özkan Sümer'le devam eden bir gelenektir. Teknik Direktörümüz Abdullah Avcı'nın bizlere yeniden hatırlattığı şanlı tarihimizdir. Kasket Trabzonspor'un bir halk takımı olduğunu söyler. Bizim hocamız da taraftarımız da kasket takar. Hepimizin yüreği Trabzonspor için atar. Kasket samimiyettir. Dürüstlüktür. Vefadır kasket. Geçmiş ile gelecek arasında bir duygu köprüsü, nesiller arası bir selamdır. Trabzonspor camiası olarak, her yılın 61’inci gününü Dünya Kasketliler Günü ilan ediyoruz. Camia olarak başımızın üstünde yeri olan tüm değerlere sahip çıkıyor; taraftarlarımızı ve tüm futbolseverleri kasket takarak bu değerlere verdikleri önemi göstermeye çağırıyoruz” ifadelerine yer verildi.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/sakatlik-trabzonsporun-ustune-kabus-gibi-coktu-6983893/Spor Toto Süper Lig'de zirvede açık ara önde olan Ziraat Türkiye Kupası'nda da adını yarı finale yazdıran Trabzonspor'da sakatlık kabusu yaşanıyor. Bordo-mavililerde Gervinho ve Edgar le'nin ardından Vitor Hugo da sezonu kapattı. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final müsabakasında sahasında Antalyaspor’u 2-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdıran Trabzonspor’da savunma oyuncusu Vitor Hugo’nun sakatlığı moralleri bozdu. Trabzonspor’un savunma hattına nazar değdi. Sezon başından beri sergiledikleri performansla mükemmel bir uyum yakalan Edgar le ve Vitor Hugo ikilisi sezonu tamamlayamadı. Bordo-mavililerin deplasmanda Altay’ı 2-1 mağlup ettiği maçta sakatlanan Edgar le sezonu kapatırken, ardından ise Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final müsabakasında 2-0’lık Antalyaspor karşılaşmasında ise Vitor Hugo sakatlanarak sezonu kapattı. Spor Toto Süper Lig’de oynadığı 27 maçta kalesinde 20 gol görerek en az gol yiyen takım olma unvanını elinde bulunduran Karadeniz ekibinde yaşanan talihsiz sakatlıklar moralleri bozarken, Teknik Direktör Abdullah Avcı sıkıntının ön plana çıktığı savunma hattına Fenerbahçe maçı öncesi nasıl bir formasyonla çıkacağı merakla bekleniyor. Trabzonspor, yaşanan ciddi sakatlıklara rağmen sezon başında yapılan kadro planlamasıyla adını zirveye yazdırdı. En yakın rakibiyle arasında 17 puanlık fark bulunan Karadeniz ekibinde Gervinho, Edgar le ve Vitor Hugo sezonu kapatırken, bu oyuncuların yanı sıra bordo-mavililerde 10 oyuncu daha sezon başından beri ciddi sakatlıklar yaşadı. Bordo-mavililer bu sezon Spor Toto Süper Lig (27), Ziraat Türkiye Kupası (3) ve Avrupa Kupası (4) maçları olmak üzere 34 resmi müsabakaya çıktı. Söz konusu müsabakalarda yaşanan sakatlıklar ve hastalıklar nedeniyle Trondsen 21, Koita 18, Dorukhan 14, Hamsik 11, Nwakaeme 10, Djaniny 8, Abdulkadir Ömür 7, Peres 6, İsmail Köybaşı 4 ve Bakasetas 3 maç kaçırdı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasarayin-menajer-davilaya-odedigi-komisyon-yetmemis-6983657/Dönemin Galatasaray yöneticilerinin N'Diaye ve Onyekuru'nun transferleri nedeniyle D’Avila’ya Bodrum’da villa hediye ettiği, Nef’in hediyesinin bağış olarak kayıtlara geçirildiği ortaya çıktı. William D'Avila… Fransa merkezli DW Sports Management adlı futbolcu menajerlik şirketinin ortaklarından. Bu şirket, ağırlıklı olarak Afrikalı veya Afrika kökenli Avrupalı oyuncuları temsil ediyor. Galatasaray'ın son dönem transferlerinde en çok adı geçen kişilerden biri D'Avila. Başkan Burak Elmas'ın menajerler ile ilgili sunumunda 5 buçuk milyon Euro'luk ödeme yapıldığını açıkladığı oyuncu menajeri. Bir dönem Beşiktaş forması giyen Mohamed Elneny'nin de temsilcisi olan Fransız menajer ile ilgili bir gerçek daha ortaya çıktı. SÖZCÜ'nün edindiği bilgiye göre; Badou N'Diaye ve Henry Onyekuru'nun transferlerinde aktif rol oynayan D'Avila'ya, Nef'in Bodrum'daki bir projesinden 4+1 villa hediye edildi. Dönemin Galatasaraylı yöneticilerinin, Nef ile temasa geçip Fransız menajer için ‘hediye villa' talep ettikleri, şirketin sahibi Erden Timur'un onayı sonrası D'Avila'nın Bodrum'da 4+1 villa sahibi olduğu belirlendi. Bu ‘hediye'nin, kulübün sponsorluk anlaşması bütçesinden de düşmeyip bağış olarak kayıtlara geçtiği de öğrenildi. Fransız menajer William D'Avila'ya Bodrum'da verilen 4+1 villa dışında Nef'in; yönetimden gelen talepler sonrası, kulübe sponsorluklar dışında yaklaşık 9 milyon liralık gayrımenkul bağışı yaptığı belirtildi. Erden Timur'un sahibi olduğu Nef, Burak Elmas'ın başkanlığa seçilmesinin ardından Galatasaray'ın basketbol şubesinin ana sponsorluğunu ve idaresini üstlenmişti.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/altay-bayindir-fenerbahceyi-ayakta-tutuyor-6983531/Fenerbahçe'nin file bekçisi Altay Bayındır, son 3 maçta kalesine gelen 18 isabetli şuttan 16’sında gole izin vermedi, kurtarış yüzdesini 89’a çıkardı. Sarı-lacivertliler bu performansla 9 puan aldı. Sezonun istikrarsız takımlarından Fenerbahçe'nin en istikrarlı ismi Altay Bayındır. Sarı-lacivertliler, genç file bekçisi sakatlıktan döndükten sonra kazanmaya başladı. Altay Bayındır; Giresunspor (2-1) ve Hatayspor (2-0) maçının ardından Kasımpaşa (2-1) karşısındaki kurtarışlarıyla art arda alınan 3 galibiyete damgasını vurdu. Bu 3 maçta kalesine gelen 18 isabetli şuttan 16'sında gole izin vermeyen; sakatlık öncesi yüzde 66 olan kurtarış yüzdesini 89'a çıkaran genç kaptan, Kasımpaşa sınavını 7 kurtarışla tamamladı. İsmail Kartal'ın göreve gelmesinin ardından Fenerbahçe'de koşu mesafeleri arttı. Son 3 maçta art arda rekorlar kırıldı. Sarı-lacivertli futbolcular Giresunspor maçında 120.1, Hatayspor maçında 118, Kasımpaşa maçında ise 125.15 km mesafe kat etti ve bu, rekor olarak kayıtlara geçti.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/galatasaray-adasina-kavusuyor-yargitay-da-onayladi-6983489/Galatasaray Adası'nda sona gelindi! Mahkemenin geçen yıl verdiği kararı Yargıtay da onayladı ve işletmecinin adadan çekilecek olmasıyla sarı-kırmızı kulüp adasına kavuşacak.  Galatasaray Kulübü ile Galatasaray Adası işletmecisi arasında süren dava sona erdi! Yargıtay, 18 Mart 2021'de yapılan duruşmada mahkemenin verdiği kararı onaylayarak işletmecinin tahliye işlemlerine başlaması gerektiğini duyurdu. Sarı-kırmızılı kulüp, resmi siteden -“Ada”let yerini buldu!- başlığıyla yaptığı açıklamada, kararın Galatasaray camiasına hayırlı olması dileği paylaşıldı. “Galatasaray Adası işletmecisinin tahliyesi hususunda İstanbul 22. İcra Hukuk Mahkemesinin lehimize vermiş olduğu tahliye kararı Yargıtay'ın 1 Mart 2022 tarihli kararı ile onanmıştır. Camiamıza hayırlı olmasını dileriz. Hukukun üstünlüğünü tescilleyen, haklının er ya da geç mutlaka üstün geleceğini bir kez daha kanıtlayan bu karar, Galatasaray camiasının zaferidir. Hukuki sürecin her aşamasında emek veren tüm paydaşlarımıza teşekkürü borç biliyoruz. Saygılarımızla, Galatasaray Spor Kulübü” Galatasaray Adası'nın imara aykırı yapılaşma nedeniyle 2017’de başlayan çalışma ile kaçak yapıları yıkılmıştı. Adanın yan taraflarının boğazda kötü bir görüntü oluşmaması için kapatılmasına karar verilmiş ve moloz yığını olarak söküm işlemleri başlamıştı. İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) ekipleri tarafından 28 Mayıs 2017 tarihinde yapılan çalışmalar kapsamında ada üzerinde bulunan ve uzun yıllar önce yapılan yerlerin bir bölümü yıkılmıştı. Galatasaray Adası'nın ikinci yıkım çalışmaları ise 2018 yılı Temmuz ayında gerçekleşmişti. Yıkım çalışmalarının ikinci kısmında ise adada bulunan yazlık restoran ve bazı ofislerin yıkım işlemleri tamamlanmıştı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/trabzonsporda-vitor-hugo-soku-kirik-var-6983444/Antalyaspor maçında sakatlanan Trabzonspor'un 30 yaşındaki stoperi Vitor Hugo'da kırık tespit edildi, oyuncunun bacağı alçıya alındı. Trabzonspor Sağlık Kurulu Başkanı Kibar Yaşar Güven Vitor Hugo'nun sağlık durumuyla ilgili açıklamada bulundu. Kibar Yaşar Güven, “Fraport TAV Antalyaspor karşılaşmasında sağ bacağından sakatlanan Vitor Hugo'nun çekilen MR'ında sağ tibia lateral platoda non-deplase kırık tespit edilmiş olup konservatif tedavisi planlanan oyuncumuza uzun bacak alçısı uygulanmıştır” dedi. Trabzonspor Teknik Direktörü Abdullah Avcı da, Antalyaspor maçının ardından, “Vitor Hugo’nun durumunu bilmiyorum. MR’a gidecek. O anlamda keyfim kaçık. Zaten eksik olduğumuz bir bölgeydi. Ne olduğunu bekleyeceğiz, umarım çok ciddi bir şeyi yoktur. Eksik bölgemiz dediğim gibi, genç oyuncularımız var. Durumuna göre çözümüne bakacağız.” ifadelerini kullandı.https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/abdullah-avcidan-fenerbahce-maci-aciklamasi-6983258/Trabzonspor Teknik Direktörü Abdullah Avcı, bu sezon bütün kupalara talip olduklarını söyledi. Antalyaspor'u yenerek Türkiye Kupası'nda yarı finale çıktıkları maçtan sonra konuşan Abdullah Avcı, "İki kupa da çok önemli. Biz bu sene hepsine talibiz" dedi. Avcı, Fenerbahçe ile oynayacakları derbiye de değindi. Ziraat Türkiye Kupası Çeyrek Final maçında sahasında Antalyaspor’u 2-0 mağlup ederek adını yarı finale yazdıran Trabzonspor’da teknik direktör Abdullah Avcı, karşılaşmanın ilk yarısında iyi şeyler çıkardıklarını belirterek, “Gol bulduk, direkten dönen toplar var. Oyunu daha fazla elimize alabilirdik. ikinci yarı baskıya devam ettirmek istedik ama yapamadığımız baskının kırıldığı anda merkezi kapatarak rakibi kenara yönlendirdik. 1-0 giderken oyunu koparabilirdik” şeklinde konuştu. Kupanın önemli bir hedef olduğunu kaydeden Avcı, “İki kupa da çok önemli. Trabzonspor, bu kupayı çok kazandı. 2 sene önce de kazanmıştı. Biz bu sene hepsine talibiz. Taraftarımız bize destek oldu. Onlara bu galibiyeti armağan ediyoruz. Antalyaspor da iyi takım, onlara başarılar diliyoruz” diye konuştu. Karşılaşmanın son bölümlerinde sakatlanan savunma oyuncusu Vitor Hugo’nun durumuna ilişkin konuşan Avcı, “Hastaneye gitti, MR çekilecek. Mevkisel olarak sıkıntıda olduğumuz bir yer. Galibiyete sevindik ama sporcu sağlığına üzüldük. Umarım ciddi değildir. Güçlü, bizim için değerli bir oyuncu” açıklamasını yaptı. Avcı, ligde Fenerbahçe ile hafta sonunda karşılaşacakları maçla ilgili olarak ise, şu ifadelere yer verdi: “Harika bir sezon geçiriyoruz, her şey çok güzel. Trabzon kenti bunun keyfini çıkarsın. Fenerbahçe ile Trabzonspor tarihinde ilk kez karşılaşmıyor. Bir lig müsabakasına keyif yaparak eğlenerek zihinsel fiziksel hazırlanacağız. Yarın sabah antrenman yapıp dinlenip cuma günü tekrarlara bakıp kadro değerlendirmesi yaparak hazırlanacağız. Bu sene her şeyi kazanmak istiyoruz. Ligde de önemli fırsatlar var.”https://www.sozcu.com.tr/spor/futbol/burak-elmastan-fatih-terim-arda-turan-ve-gedson-fernandes-aciklamasi-6983070/Galatasaray Başkanı Burak Elmas, katıldığı bir televizyon programında gündeme dair önemli açıklamalar yaptı. Gedson Fernandes'i Beşiktaş'ta kaptırmalarından Arda Turan'ın Fatih Terim ile paylaştığı fotoğrafa kadar birçok konuya değinen Elmas, Türk futbolunun batma noktasında olduğunu söyledi. Galatasaray Başkanı Burak Elmas, Haber Global televizyonunda bir programa katıldı. Canlı yayında önemli açıklamalar yapan Başkan Elmas, sarı kırmızılı takımın son durumuna ilişkin önemli ifadeler kullandı. Galatasaray’ın Avrupa Ligi’nde Barcelona ile eşleşmesinden Gedson Fernandes transferine kadar açıklamalar yapan Elmas, takım kaptanı Arda Turan’ın Fatih Terim’le beraber çektirdiği fotoğrafı sosyal medyadan paylaşmasını eleştirdi. Burak Elmas’ın açıklamalarından satır başları: “Savaş, çok kötü bir şey. Özellikle bu savaşın mağduru olan masum insanlar, çocuklar, kadınlar bizim içimizi acıtıyorlar. Savaşın her türlüsüne karşı çıkmak lazım. Galatasaray’ın DNA’sında da sorunları konuşarak aşmak vardır.” “Galatasaray’ın geleceğini değiştirmek için yola çıktığımızı her zaman söyledik. Beklediğimizden zor zamanlarımız oldu ama biz, Galatasaray’ın sürdürülebilir başarısı için elimizden geleni yapmaya devam edeceğiz. Türk futbolu batma noktasında. Türk futbolunun içinden geçtiği bu zor günlerden ilk çıkanın Galatasaray olması bizim amacımız. Galatasaray’ın eşleşmelerde şansı her zaman yüzde 51’dir. Biz her maça Galatasaray olarak kazanmak ve tur atlamak için çıkarız.” “Türk spor tarihinin en büyük başarısını Galatasaray elde etmiştir. 20 küsür senedir tekrar edilmemiş ve yanına yaklaşılamamış bir başarıdır bu. Finallerde kupaların alındığı yılların gelmesine ihtiyacımız var. Genç oyuncularımız var, hem onların Avrupa’da tecrübe kazanması için ve Galatasaray’ın başarısı için sahada olacağız. Barcelona’yı iyi tanıyan bir ekibimiz var. En iyi şekilde çalışıyorlar. Umarım iki iyi maç olur ve bir sonraki tura çıkan biz oluruz.” “Bizlerde de hayal kırıklığı yaratan, takımın da potansiyelini yansıtmadığını düşündüğümüz bir sezon yaşıyoruz. Biz, Galatasaray olarak buna pek alışkın değiliz. Rakiplerimiz de bunu yaşıyor. Galatasaray’da inandığımız stratejiye uygun takviyeler yapmalıydık. Devre arasında buna göre hareket ettik. Omar dahil 15 yabancımız vardı ve acil transfer yapmamız gereken mevkiler vardı.” “Önceliklerimizi tercih ettik. Gedson da piyasada Galatasaray’a gelmesi mümkün olan oyunculardandı. O şartlara göre transfer olmazdı. Önümüzdeki sene de yabancı sınırı var. 3 yabancı transferi yaptık. Bazı yabancılarla yolları ayırdık. Gedson transferini yapabilirdik, teklif de vardı elimizde. O dönemki mali şartlar doğrultusunda yapmamayı tercih ettik. Pişman değiliz zaten daha erken. Potansiyel yıldız adaylarını Campos, Sensibile ve ekibiyle izlemeye başladık. Gedson’un hata olup olmadığını gelecek sene göreceğiz. Ülkemiz bu tür konularda biraz erken karar veriyor.” “Arda’nın Fatih hocayla birlikte olmasıyla ilgili hiçbir rahatsızlık duymadım. Ama kaptan olarak, içinden geçilen bu hassas dönemde, mevcut hocasının ekstra haksız eleştiriye tabi tutulduğu bu dönemde, kaptan olarak öyle bir resmi koymaması gerektiğini düşünüyorum. Fatih hocayla kişisel ilişkisi var, istediği zaman görüşebilir. Bununla ilgili bir düşüncem yok ama bence o resmi paylaşarak hata yaptı. Galatasaray kaptanı olarak, daha sorumlu davranmasını beklerdim.” “Her hatada Galatasaray’ın her değerini sıfırlarsanız, insanları kazanmak yerine yok etmeye çalışırsanız, Galatasaray’ın en önemli gücü olan insan kaynağını kaybedersiniz. Arda’yı yıpratmamak lazım. Arda’yı ileride değişik pozisyonlarda görebileceğimizi umuyorum. En azından üye olması lazım. Her şeyi eleştirilebilir, Galatasaraylılığı eleştirilemez. Duygusal bir kardeşim, bazen etki altında kalıyor olabilir. Galatasaray fotoğraftan zarar görecek kulüp değil” Popülarite uğruna Galatasaray’ın nasıl zararlara uğratıldığını hatırlamak gerek. Maliyeti 30 milyon Euro olan Falcao’nun gelişindeki ve gidişindeki yorumları okuyabilirsiniz. Popüler olmak için adımlar atmayacağız. Türkiye’nin ilk borçsuz ve ilk defa üst üste kar eden kulübü olmak gibi amacımız var. Bazı şeyleri önümüzdeki sene yapmak istiyoruz ama… Galatasaray’ın buradan çıkması için bazı şeyleri çok hızlı yapmamız lazım.” “Torrent benim çok fazla detaylı görüşerek karar verdiğim hoca. Hem Torrent’e hem de yardımcılarının bilgisine çok güveniyorum. Sonuna kadar arkalarındayım. Uzun yıllar beraber çalıştığı Guardiola ile görüştüm. Pep, ‘Futbolda bir çözüm varsa Torrent oradadır’ dedi. Galatasaray’a yakışan bir teknik direktör. Yardımcıları da öyle. Takımın fiziksel performansının nasıl değiştiğini görüyoruz. Taktik ve fizik değişimini görebiliyoruz. Yakında sahada da bunu göreceğiz. Taraftarımızın takımına, oyunculara ve mevcut hocalarına son dakikaya kadar sahip çıkmalarını rica ediyorum. Bizi istemiyor olabilirler ama sahada terini akıtan oyunculara, onları hazırlayan teknik ekibe büyük destek vermeliler. Galatasaray’da çok uzun zaman başarı elde edilemeyen dönemlerde taraftar olan bir başkan olarak söylüyorum bunları. Toparlıyorlar, çok fazla emek sarf ediyorlar.” “Değerlerimiz dediğimiz, çok kutsal olduğunu düşündüğümüz şeyler var. Bu değerleri kullanmaya çalışan birçok insan var. Galatasaray’ın menajer rakamlarını açıklaması neden siyasi bir hamle olsun? Siyasi bir hamle olsa suçlama yapardım. Kötü niyetli, gelecekle ilgili hiçbir kaygısı olmayan insanlar yanlış bilgiler servis ediyorlar. Biz de yanlış bilgiler servis etmeyin, doğru bilgileri paylaşalım dedik. İşsiz gazeteciler anlasın diye açıkladık. Kendi dönemimiz dahil olmak üzere rakamları açıklamaktan imtina etmeyeceğiz.”